Wusstest du, dass 99% aller Bananen auf
der Welt genetisch identisch sind?
Alle Bananen sind im Grunde nur Klone
voneinander, weil die werden nicht so
richtig gezüchtet, sondern der Samen
sozusagen von einer Banane wird immer
wieder reingesteckt und dann wird eine
neue Banane draus gemacht, ne? Was
wiederum für mich als Superschocke
bedeutet, mit einem kleinen Pilz können
wir 99% aller weltweiten Bananenstände
auflösen. Dann wäre nämlich Feierabend.
Die würden nämlich alle Bananen
gleichzeitig angreifen,
dann wäre das Schluss. Und wenn ich
jetzt Bananenhersteller wäre, würde ich
mir die Hose scheißen. Oder anders
gesagt, für alle Leute da draußen, die
noch ganz gerne Bananenhersteller werden
wollen, ist das eine Option.
Magst du Bananen?
Gut, gute Frage.
Was dein Tech
mag Bananen gerne, aber ich habe mal so
eine Lebensmittelanalyse gemacht und ich
bin dagegen hochgradig allergisch. Ich
kann das nicht gut ab. Dabei ist das
superfuten. Das ist sehr schade, weil
ich esse die gern. Die lassen sich
leicht verdauen. Werden oft empfohlen,
wenn man z.B. ein bisschen Durchfall
hat.
Hat eine eigene Verpackung.
Ja, ist auch gut.
Hat fast keiner.
Apfel, ne?
Ja, aber die Schale ist ja schon direkt
das
Melone Kokosnuss.
Nee, wie Ja, aber die ist einfach ritsch
auf man wie ein Snickers.
Würstchen hat ja auch so ein DM.
Ja, ähnlich.
Würen sind so geil, ey.
Diese Folge haben wir viel vor.
Ist das so? Ja, weil wir haben so ein
zwei Sachen, die wir angekündigt haben,
auf die uns die Leute in den Kommentaren
hingewiesen haben, dass wir es gerne mal
besprechen können. Z.B. Plattenvertrag.
Ach du Scheiße, habe ich mich jetzt
nicht drauf vorbereitet, ehrlich gesagt.
Muss man nicht, das machen wir in ein Z
Minuten kann ich da
einfach ab frühstücken. Lass es sein.
Genau. Erstmal nicht machen.
Platenvertrag haben wir auf der Uhr.
Dann vielleicht direkt am Anfang, um da
jetzt mal einzusteigen. TMDA-wiki.de.
Wollte ich auch sagen. Perfekt.
Wirklich so cool. Wir haben Aufruf
gemacht. ob nicht jemand uns einen Wiki
Weibe coden könnte und dem Aufruf ist
jemand gefolgt
und das ist wir also als du mir das
geschickt hast und ich das angeguckt
habe, bin ich ausgeflippt und ich habe
nicht fassen können, was man da alles
entdecken darf.
Es ist wirklich krass. Also wir beide
haben dann so eine Stunde telefoniert
und haben jede einzelne Startup Idee
zusammen durchgeklickt und so.
Jede Startup Seite, also Idee, hat eine
eigene Website, die wirklich so
aussieht, als ob die offiziell genauso
funktioniert.
Ja. Und unfassbar witzig, die sind so
charmant.
Also, wir haben die ganze Zeit daran
überlegt, so ist das händisch gemacht,
hat ein Mensch sich diese Texte
ausgedacht oder sind die alle
gewibkkurtet? Wie ging das? So und habe
ich nachher mit dem telefoniert, er
sagt, die hat er einfach gepromptet und
dann hat er die dann wurden die gebaut.
Der muss aber so einen genialen Prompt
für den Humor gemacht haben,
weil es ist wirklich lustig, Leute. Ihr
müsst euch das unbedingt reinfahren.
Ja, TMDA-wiki.de
ist schon online. Es war die die
Hleitung ist wie folgt. Wir haben
mehrere solche Anfragen bekommen von
Leuten, die gesagt haben, sie könnten
mal und er hat einfach ein fertiges
Ergebnis geschickt, also ein Link zum
GitHub. Das ist so eine Plattform, wo
man Codebasis hosten kann sozusagen.
Dann war ich natürlich erstmal
skeptisch, habe das Ding runtergeladen,
hab dann mit Codex, das ist der Vibe
Coding Assistant sozusagen von Chat GPT,
das ganze Ding da mal prüfen lassen auf
Backdoors, auf Sicherheitslücken, ob der
uns was Böses will, weil ich dachte, ich
muss das hosten und ich so, okay, das
kann ja, also dem kannst ja nicht
einfach blind vertrauen. Hab es dann
lokal bei mir zum Laufen gebracht und
mich schon tot gelacht darüber, weil da
ging dann alles ich so, was ist das hier
so geil. Dann habe ich ihm geschrieben
und er hat gesagt: "Hy, wie hosten das
ist doch schon online." Und dann habe
ich dir das geschickt. Dann haben wir es
zusammen angeguckt. Also
wirklich so lustig, so geil
strukturiert.
Ich würde mich jetzt mal auch ganz im
Ernst soweit aus dem Fenster lehnen,
dass ich glaube, dass wir als Podcast
unter allen Podcasts auf der ganzen Welt
die lustigste, krasseste,
interessanteste, informativste Website
ever
Ja, dank unserer genialen Community. Die
haben geschafft irgendwie alle Wos
zuinen
mit bestimmten Skills.
Also sie können ja was. Der Typ kann ja
was. Das ist so krass. Ich habe dann mit
dem kurz telefoniert, hab noch ein zwei
Verbesserungsvorschäge für Navigation
und sowas durchgegeben und so ein paar
Startup Ideen unter 12 Punkten, die von
dir vergeben wurden, hatten keine
Webseiten.
Ja,
die habe ich nachgefordert sozusagen,
weil ich das natürlich ultra das geilste
Feature finde ich.
Ja. Ähm und dann hat er gesagt, ja, er
macht jetzt so ein Cyburity Unternehmen,
will er gerade gründen und das war jetzt
einfach so ein Test, hat er mal
durchlaufen lassen.
Crazy.
Das ist so cool geworden, ne? Ey, checkt
das aus. Da gibt's auch Easter GS und
alles und ihr könnt euch so in die
letzten Winkel klicken und das kommen
immer noch neue Sachen und es gibt ein
Quiz, es gibt ein Bingo, es gibt
Statistiken, welcher Name kommt, wie oft
vor es gibt also man ich kann es nicht
mal beschreiben, weil man kann da glaube
ich zwei Stunden lang da drauf sich
durchklicken und immer noch nicht
fertig.
Ja, wirklich. Und ich meine, welche
Webseite schafft das heutzutage noch? Du
bist ja auf keiner Webseite lang
unterwegs. Wir sind jetzt natürlich auch
ein bisschen befangen, muss man sagen,
aber ich glaube auch für Außenstene,
weil das ist so crazy einfach das, was
da steht, ist einfach nur der Warnwitz
in Wortform.
Aber ich sag dir ganz ehrlich, wenn
jetzt einer unserer Podcast Kolleginnen
diese Seite hätte und du hättest
geschickt: "Ey, guck mal, die haben voll
diese Seite haben die, ohne dass du es
kommentierst, würde ich denken: "Fuck,
warum haben wir sowas nicht?" Weil es so
gut ist. Ja, es werden jetzt auch wieder
viele Leute machen. Der erste, der
kommt, ist Felix Kummer. Der klaut mir
alles. Mein ganzes Leben schon.
Ist das so?
Der hat damals sein auch sein Album nur
einmal rausgebracht mit seinem Kinox.
Der hat mir die Idee mit dem Bill Cowit
Feature geklaut.
Dann hat er äh als ich mein letztes
Album Tod genannt hat, haben die danach
auch ein Album den Tod gemacht. Der ist
dann hat dran.
Liebe Grüße, Felix. Alles nur Spaß.
Felix, falls du irgendwann noch mal ein
Podcast machst, hier ist die Vorlage.
Viel Spaß.
Also ich finde es wirklich unfassbar
geil. Es ist so so witzig. Es sieht cool
aus. Es zeigt aber auch muss man sagen,
das ist ja ein Baby unserer Ideen
komplett.
Man muss schon sagen, natürlich diese
Seite, die ist genial geprompt und so,
aber man muss sich auch mal gegenseitig
bisschen auf die Schulter klopfen, weil
du hast du hast die gemacht auch durch
deinen durch das da oben drin. Bei dir
stimmt ja irgendwas nicht. Nicht, das
ist nicht ein Baby, Alter. Das ist ein
riesen Weisenhaus, Alter. So verlorenen
Ideen. Aber das finde ich so geil. Also
ähm tmda-wiki.de,
vielen Dank, dass ihr hier jede Woche
reinhört, generell an alle Zuhörerin. Äh
vor allen Dingen aber für die Menschen,
die Action dann nämlich, also Leute, die
den Podcast teilen, kannst du jede Woche
ja ein Pullover gewinnen, Leute, die
unseren Aufrufen folgen und so. Es macht
mir so einen Spaß. Das ist wirklich, das
ist so baldsam für die Seele alles.
Das ist wirklich eine tolle Seite.
Apropos bedanken, vielen Dank an äh das
Tribe Management ähm, das uns hier in
die wunderbaren heiligen Hallen gelassen
hat, dass wir hier aufnehmen dürfen. Wir
freuen uns ja immer über unser äh ich
sag mal buntes Telefonbuch an
verschiedenen Leuten und heute sind wir
bei diesen Leuten, die unter anderem
sieht man ja im Hintergrund bei solchen
Sachen mit involviert waren. Romas da
oben Ramstein
hauptsächlich Nina CB.
Dann haben wir hier vorne habe ich
gerade schon mal gesagt von Lena
unsere Lena
ganz witzig. Guck mal ich hole das mal
kurz runter für alle Leute im
Videodcast. Mal gucken, ob ich es
nachher wieder aufgehängt kriege.
Ja kurz. Da kann nichts passieren. Hier
vorne, guck mal, hier ist eine goldene
Der Mann kennt sich aus mit goldenen,
wie man die anfasst.
Ja,
ich auch.
Das ist korrekt.
Wir beide ken da können wir auch gleich
zu, ne?
Da können wir gleich drüber reden. Guck
mal hier. Also, das hier habe ich gerade
an der Wand gesehen. Das ist eine
goldene von Lena
von dem Song "Don't lie to me"
Und der Witz ist, habe ich gerade
gesehen, wussten wir beide nicht. Adam
gehört diese Firma und der hat uns hier
reingelassen und wir haben uns gerade
unterhalten und ich habe gesagt, guck
mal, das Musikvideo habe ich damals
geschnitten und er gesagt, hä? Wieso
was? Hä? Und der hat damals mit Paul
Rippke einen Versuch unternommen, hat
Paul Rippke mit Lena, ich glaube nach
Miami oder sowas geschickt. Die haben
das Musikvideo gedreht. Paul behauptet,
das wäre das erste Musikvideo in
Hochkant damals gewesen. Kann auch sein,
weiß ich nicht genau. Auf jeden Fall
mussten wir dann diese ganze Animation
machen. Das sieht man hier auf der
goldenen gut. Das so wie ein iPhone.
Siehst du?
Ah ja,
ne? Wie die Kameraeinstellung und das
mussten wir damals machen, weil das war
so ein Video, wo sie so Gedanken in ihr
Handy getippt hat und dann wieder
gelöscht und diese ganzen Animationen
und so haben wir damals mit unserer
Produktionsfirma gemacht.
Crazy. Ja, also tief vernetzt hier. Ähm,
toll, dass wir hier mal reingucken
dürfen. Wirklich ein unfassbar schönes
Büro.
Jetzt musst du genau gucken, wo diese
Hägchen hinten dran sind.
Ja, und vor allen Dingen muss ich hier,
ich habe gerade schon hier eine Flasche
Wasser um geschmissen und du. Dieses
Büro ist eh ein bisschen verflucht, muss
ich sagen. Eben gerade bin ich aus dem
Klo gekommen, da hat Niss mich
erschreckt.
Ich hab noch nie jemanden gesehen, dem
der der Tod so doll ins Gesicht
geschrieben stand wie dir. Der
Typ lenkt mich voll ab. Dich auch, ne?
Der hier so,
aber ich höre zu, ich bin dabei.
Ja, ich nicht mehr. Der hat auch solche
Schuhe, wo man die Zehen drin sieht, ne?
Oh.
Aber der hat eine gute Bananenhose. So
nennt man die. Willst du sowas tragen?
Ich würde den Look im gesamten würde ich
so tragen. Ja,
ich glaube, würde ich auch, dass du das
trägst.
Ja,
das würde geil aus dir. Warum machst du
nicht mal mehr aus dir?
Das klingt voll fies. Hat mir auch
letztens erst jemand gesagt, dass er
meinte so Finn bringt manchmal so ein
bisschen sehr
despektierliche Kommentare dir
gegenüber.
Wirklich?
Mhm.
Du hast gerade gesagt, ich soll mein
gesamtes äußerliches verändern in der
letzten Folge.
Ich hab gesagt, die Haare kann man, wenn
du auf Künstler gehen willst, da kann
man noch ein bisschen freakiger werden.
Nein, aber du bist ein so schöner Mann
und wenn du dieses Outfit da tragen
würdest, dann
ich habe auch solche Outfits. Ich hab ja
auch, als ich dann quasi meinen Peak
hatte, wo um den Bogen wieder zurück zum
zur Musikkarriere zu machen, da war ich
ja auch von C und Weekday und Adidas und
Palladium, Alpha und so. Ich war ja von
allen möglichen Leuten ausgestattet und
gesponsort.
Ähm und ich habe das getragen, ich fand
es auch geil, aber es war mir so mit der
Pflege der Klamotten und weißt du, wenn
du ein geiles Jackett hast, dann darf
das auch nicht Falten haben. Und jetzt
habe ich einfach mehr Bock auf den
Lifestyle. Ich nehme das, was oben
liegt.
Genau.
Es gibt wirklich Bilder von mir, wo ich
beim Echo war, da hatte ich so einen
maßgeste Anzug von irgendeinem geilen
Designer an.
Da sage ich, ich finde, ich sehe immer
noch fresh aus, aber ein anderen
vielleicht Wahrnehmung als die normal
schöne Bewertung darüber gehen würde und
da sah ich halt einfach richtig aus wie
so ein Rockstar und das war auch richtig
cool.
Ja, aber das meine ich. Guck mal,
deswegen die ganze Idee zu meiner zu
dieser Workwack Kollektion, die ich da
jetzt gerade anfange, ist genau das, du
trickst quasi Klamotten, die sehen so
aus, aber die sitzen, sind gemütlich und
die können halt Dreck ab. Also, die sind
genau und das brauch es. Und wenn du
aber so ein bisschen fancy rausgehst,
also ein bisschen
Schiss hat man dann, ne, dass man das
einsaut. Ich habe ein Hund, ich habe ein
Garten. Sehe ich irgendwas im Garten.
Den ich so [__] ich kladter da kurz
hoch und schneid irgendwas irgendwie ab.
Und dann auf einmal habe ich ein Riss
drin.
So, das ist mir bei zwei drei richtig
schönen Teilen passieren, weil ich
irgendwann so, ey,
check zu 100%, es braucht Klamotten
und ich bin auch nicht in der Stadt.
Z.B. wenn ich in der Stadt wohn, da war
habe ich auch irgendwann so ein bisschen
mehr Hänger Lifestyle gehabt dann so von
den Klamotten, aber da war schon, weil
ich tendenziell wie in Sternstanze z.B.
bin Hamburg, du weißt, da sehen ich
heute ein paar Leute, dann ziehst sich
auch ein bisschen cooler an als ich gehe
mal kurz zum Lidl um die Ecke.
Kannst du mal so ein kleines Tüchlein
hier hinten in die Hosentasche stecken,
den Style rock ich gerade so.
Das ist auch so ein Code in der
homosexuellen Sze.
Ich will es h reinkriegen.
Wirklich
nach doch doch. Es gibt so mit Farben.
Das ist ein Code, wenn du ich glaube rot
raushelt hab. Meinst du was bedeutet es?
Ich glaube es ist auch so bist du top
oder Bottom, also hast du Bock zu geben
oder zu nehmen? Ich bin allmoke.
Absolutes Käse deutsches Käsebrot. Ich
bin der Mittel. Ich bin der Mittelstand.
Das sieht man. Du hast nicht so viel.
Also was ich bei dir geil finde ist du
bist sofort drin. Du siehst was, du
findest es geil. Du hast Bock es zu
machen, du bist sofort into it, aber du
hast manchmal nicht so viel Ahnung von
der Geschichte dahinter und das ist
total spannend.
Und was genau auf was
alles bei Musik ist auch, ich habe voll
Bock Mucke zu machen und dann fängst du
ja bei null an und sagst dann äh
hier erstmal ein Presswerk finden für
die Platten und so. Du fängst ab bei
null an.
Du gehst aber so rein wie jemand der der
der so sagt, als hätest du schon 20
Platten so gemacht. Das finde ich voll
geil, weil so müss es mehr Leute geben.
Ich will Fußball spielen. Gib mir mal
den Ball. Sagen die, hast du
Stollenschuhe an oder was? Ich ich will
do nur den Ball mal kurz kicken, Alter.
Und du bist auch e ein Tuch hinten rein
sieht bestimmt voll geil aus.
Zack rein da.
Du hast keine Ahnung, was es bedeutet.
Du machst geil.
Finde ich mich wieder in sehr pricken
Situation. Das finde ich geil.
Nee, aber ich sag nur,
ne, das fin ich aber voll schön.
Ich meine bei dir, ich meine das ja
ernst, dass du in di, so habe ich dich
ja kennengelernt in einer Phase, in der
du modisch sehr selektiv unterwegs war.
ist ja immer noch hier und da mal so.
Aber genau wie du sagst, glaube ich,
also ich würde dir gerne mal, wenn ich
denn dürfte,
ja,
wenn ich diese Kleidungen jetzt
hergestellt habe, würde ich dich gerne
mal einmal einkleiden.
Ja, das machen wir.
Und dann guckst du einfach mal, du
sollst dich ja wohlfühlen, das soll
überhaupt nicht verkleidet sein. Aber
ich
ich werde mich daran wohlfühlen, das
weiß jetzt schon.
Ja, das hoffe ich, weil ich glaube, du
siehst darin so geil aus und dann kannst
du nämlich, ob du deinen Ast am
Apfelbaum abschneiden willst oder abends
zu dem Dinner mit Prinz Willly gehst
oder wie der Kollege aus England heißt,
ne, ist egal. Es sieht immer geil aus.
Die Leute werden sagen, das sind ein
Macher, egal in welchem Bereich.
Ich bin genau der, den du meinst.
Ja, das glaube ich nämlich auch.
Ja, ich glaube nämlich auch.
Du bist hier und da überall unterwegs,
überall auch mal so ein bisschen aktiv
unterwegs.
Da ist eine Taube aktiv unterwegs.
Wir sind hier sehr abgelckt.
Normalerweise sitzen wir immer in
irgendeinem Gemäuer oder was, aber jetzt
sind wir hier so richtig irgendwie in
Berlin Zentrum. Hier sind üerschöne
Menschen, da laufen Influencer, die sich
fotografieren, tauben baden in einem
großen Wasserbecken. Es ist wirklich wie
ähm bei der einen, die die mit dem
kleinen Schuh, wo die sagt, ob das
passt. Ähm
Cinderella.
Ja, genau. Ey, weißt du was ich richtig
krass finde? Die
eine mit dem kleinen Schuh,
wo das passt. Ja, Cinderella. Weißt du
was für mich wirklich richtig schwer
ist? Unter der Woche habe ich ja mit
Menschen zu tun, die nicht du sind. Ja,
ne?
Aber ich muss mich schon geil,
aber das Problem ist, also ich setze
voraus, dass sie mich genauso verstehen
wie du.
Ah
und niemand wirklich, ich muss dir
sagen, niemand auf der ganzen Welt hat
so eine Auffassungsgabe wie du und eine
Schnelligkeit und weiß bei den dümmsten
Hinweisen, die dieser Planet zur
Verfügung hat, was ich meine. Niemand.
Das ist voll lieb. Das ist richtig geil
wirklich. Keiner kann da so ich niemand.
Und ich finde Klimanexperte
in 20 Jahren oder in fün keine Ahnung,
wie lange ich noch lebe, wird's dann so
sein, irgendwer muss meine Memoiren
bewachen oder wie das ist, weißt du?
Gibt's ja immer so Leute, die sagen
Elvis Presley ist mein Ding, ich kann
dir genau sagen, ob er den Song
geschrieben hat oder nicht
und Alter hat die eine Sache da halb
besoffen im Schlaf von sich gegeben hat,
ich weiß was er meinte.
Ich weiß was er meinte.
Ich aber nur ich. Ich kenne den Code.
Ladet mich ein ins Frühstücksfernsehen.
Verdammt noch mal, ich kenne den Code.
Ja, aber das bist du.
Du bist mein Übersetzer. Ich war in
Turinia in so einem ägyptischen Museum.
Du bist der Typ, der die Hyoglyphen
lesen kann.
Das ist so
das geil. Auch wenn Leute irgendwie
sowas hinkrakeln, sagst du ja ist doch
klar, der meint ein Boat.
Ja, Boot. Ja, genau. Wir müssen woll wir
mal wollen wir mal hier Activity
zusammen spielen.
Da wären wir glaube ich gut dran.
Ich glaube auch.
Also du bist ja wirklich also sehr
schnell und du weißt viel, das muss man
sagen. Du hast ein umfangreiches Trivel
pursuit Wissen. Ah,
es ist voll lieb. Ja, so 70, 80%
Wahrheit. Ich rutsch hier und da mal so
ein paar Prozent von der exakten Zahl
od,
aber genau das ist was es interessant
macht, ne?
Es ist so
da auch noch mal die Leute selber
nachschlagen lassen. Ich will jetzt von
dir dein Startup der Woche wissen.
Ich sehe schon scheiße.
Also
wobei das meistens die besten sind, von
denen du erst glaubst, die sind gar
nicht so geil.
Nee. Na ja, hier weiß ich schon.
Weiß schon
hier weiß ich schon. Das ist
hier weiß schon. Es ist nichts bei so
einem Investor und das haben sie heute
für mich und dann hört man schon auf
ander Seite so ja ich
hier weiß ich schon, das ist nichts.
Ich trag es mal trotzdem vor. Also mich
hat was beschäftigt.
Okay. Wow, das sind die Besten.
Also ich bin ja Fanwohnung Betreiber.
Ja.
Und ich habe ein Problem.
Aha.
Ich habe eine Fanwohnung an der Nordsee.
Was? An der Nordsee. Nordstrand.
Nordstrand. Genau, das der Ort, wo ich
meine Fenwohnung habe und äh ich habe da
ein Problem, was mich selber da immer
sehr nervt, wenn ich da bin. Es gibt
eine Sache, die ist ganz oft nicht da,
wenn ich da bin.
Klopapier.
Das Wasser.
Ach so,
der die Nordsee, die verpieselt sich ab
und zu. Hab das W nur vor dir.
Genau, ich hab das Wartenme vor.
Mensch, du.
So, ich sehe das jetzt. Ja, ich komme da
immer hin, denk geil schwimmen ist
nichts mit Schwimmen. Ist sch kannst du
nicht rauf,
ne? Die gibt's da auch, aber ja, so
nervt mich. Also Nordsee erstmal
generell irgendwie zwei von vier.
Zwei von vier.
Zwei von Ze ich. Nordsee. Zwei von Zeeh.
Z von vier wä nämlich fünf.
Ja, schon fün von Ze ne
halb Halbgas. Also ich finde da habe ich
mir überlegt man das muss du doch
verändern können. Das kann ich sagen.
Mein Haus ist jetzt ja nur mal hier. Das
muss aufhören mit dass die
Aber viele lieben ja das Wattenmeer.
Ja, ich aber nicht.
Da kannst du die ganzen kleinen Würmer
sehen und wie es da so hochblubbert.
Ja, aber ich hab
schöne Wanderung. Da kannst du mit dem
Pferd und der Kutsche rüber. Der
Deutsche sucht ja erstmal jetzt ein
Feindbild.
Der Deutsche. Okay.
So, wer ist jetzt schuld daran, dass ich
an der Nordsee kein Wasser hab?
Gott.
Der Mond.
Die einen sagen so, die ander so.
Genau. Genau. Der Mond. Es ist der Mond.
Jetzt habe ich mir was überlegt. Wie
werden wir denn dann los?
Du willst den Mond loswerden.
Exakt.
Okay.
Und ich habe dann eine Idee. Es gibt ja
noch ein großes Problem. Jo,
und ich mach bei mir ist ja immer zwei
Fliegen mit einer Klappe. Ist ja
grundsätzlich immer so. Man muss ja das
mal bisschen da reinholen. Wie kriege
ich den Weg? Ja,
ich habe da was gleich zu.
Zwei Schritte kein zurück. Zwei Schr
Das wäre eigentlich ein RF oder wusstest
du aber ich es gibt Hoffnung für dich.
Oh,
wirklich?
Ja. Und zwar bewegt sich der Mond jedes
Jahr ungefähr 3,8 cm von der Erde weg.
Also in paar Järchen ist der Ruhe oder
was? In paar Jährchen ist das Problem
erledigt. Ich könnte also jetzt warten
oder ich werde aktiv.
Werden mal aktiv. Jetzt
folgende Idee. Wir stehen ja als
Menschen unter dauerhaften,
na ja, unter der Angst sozusagen, dass
ein Atomkrieg ausbricht.
Jetzt habe ich mir was überlegt.
Wie werden wir diese Bedrohung generell
los? Blick immer.
Wie werden wir die Bedrohung los? Der
Atomraketen generell
alle auf dem Mond.
Genau.
Du schießt den Mond mit Atomraketen ab.
Exakt. Und die ganze Welt hält zusammen.
Pass mal auf.
Die ganze Welt hält hierbei zusammen.
Pass mal auf. Dann entwickelt sina
Wasserstoffbomben oder flass andere
freaky Scheiße einfallen.
Ja, Probleme sind dann da für da um ich
löse jetzt erstmal die Probleme, die wir
jetzt gerade haben.
Atomraketen.
Ja, Atomraketen ist ein großes Problem.
Das habe ich mir fast überlegt, warum
sollte der Nordkorea ihre Atomrakete mir
geben für die Aktion, dass ich dass ich
in Nordstrand endlich immer Wasser habe?
Das frage ich mich auch.
Genau.
Warum? Es ist eine große von dem
Touristikverband Deutschland
organisierte Aktion,
die Touristikeinnahmen
an der Nordsee anzukurbeln
und Zusatzumsätze, die dort die dann da
erwirtschaftet werden.
Ich sehe jetzt schon Ursula und Heinrich
da sitzen und ja, wir haben jetzt hier
uns was überlegt. Wir haben ein Problem
für die für die eine Lösung für das
Problem mit dem Wer gefunden und zwar F
Kliman hat mit Nordkorea geredet. Herr
Klimann, sagen Sie doch jetzt selber mal
kurz die Idee.
Also folgende Idee. Nordkorea ist nur
einer unserer vielfältigen
Partnerschaften. Wir sind mit jedem der
großen Atomnation der Welt im Gespräch.
Wir brauchen jetzt erstmal zwei, drei
Zugpferde, die vorangehen und sagen, ich
werde alle meine Raketen für diese
Aktion opfern. So, jetzt muss der
Touristikverband natürlich ein Schritt
auf Nordkorea zugehen.
Der norddeutsche Touristikverband.
Ja, der geht jetzt auf Nordkorea zu und
sagt Kind Nord Nord, das ist schon mal
gut. Und ja, wir sind uns ja eh schon
mal aus der Himmelsrichtung her
irgendwie verbunden.
Also tun sie uns doch folgende gefallen.
Wie viel Atomraketen haben Sie? Dann
werden wird Kim und sagen ja, ich habe
zwei. Und dann sagt sagt der
Touristikverband Kim Kim wir wissen du
was mehr.
Kim
Kim komm
und sag Kim vier hätte ich. Und sagt
wieder Ursula sagt Kimy Kimy. So, dann
schüttelst du Kim, der ist ja klein, den
drehst du um, schüttelst ihn, bis alle
Raketen rausgefallen sind,
bis alle 27 da sind.
So 27 Raketen von Nordkorea, das ist
doch mal ein Anfang.
Ja.
So, jetzt geht Nordkorea voran und sagt:
"Guck mal, den kriegt sonst keiner. Das
ist wie bei Plattenverträgen, wo man
sagt, der Künstler, der hat nie mit
irgendwem gesign. Kim Jong und ist schon
mal dabei. Jetzt nimmst du dir noch
zwei, drei kleine andere Staaten. Der
Iran z.B. ist ja auch dafür bekannt,
dass er irgendwas darum wuselt, ne?
angeblich. Ja, egal. Wer auch immer da
so eine Rakete hat. Kim Jong haben wir.
So, jetzt nehmen wir die und was warum
sollte er denn überhaupt einstimmen?
Dann sagt der nur Touristikverband aus
Neudutschland natürlich du wirst an den
Mehreinnahmen, die wir dort zu verbuchen
haben, beteiligt und ich als Inhaber
einer Fanimmobilie an Nord in
Nordstrand. Ach
du, also ihr habt so eine Nordkorea so
eine Atom Partnerpackt
äh wie nennt man das? Steuer
app. Genau, die Atompartnerpakt Steuer.
Genau.
Die Apps.
Ja.
Und die ist wie hoch?
20% der Gesamteinnahmen werden an alle
am Atom Raketenprogramm für die
Mondzerstörung beteiligten
Nationalstaaten
ausgeschüttet. Jährlich.
Und ich bin dazu natürlich bereit, weil
ich habe ja riesengroße mehr Einnahmen
zu erwarten. Bei mir wird es richtig
abgehen, wenn die Leute direkt vor
Weißt, wo mein Haus ist? Ich rech
hinterm Deich.
Das ist das ist wie im Schwimmbad zu
leben. Da kletterst du rüber und dann
gehst du ins Wasser. Das ist halt nur
leider nie da. Außer wenn ich
die Hälfte des Tages, reicht nicht,
wenn ich mich drum kümmere. Ja, die
Hälfte des Tages, wo das Wasser da ist,
kann auch immer die Hälfte des Tages
sein, wo die Sonne scheint und genau da
brauche ich Wasser. Das heißt, Kim Jong
Un und die anderen Kollegen müssen an
einem Strang ziehen. So, jetzt ist die
Idee, die schießen das da alles hoch.
Jetzt haben wir zwei, drei Vorteile.
Einmal Wasser an in in an in Nordstand
und zweitens die Gefahr von Weltkriegen
ist vor Engucker drin. Super Engkuer
hier in der in der in der Nordstra
kneokain.
Kok
wir haben noch ein Produkt wir haben den
Eckenkucker und wir haben was Neues im
Syckenkokain.
Das ist auch mit so einem Spiegel, wo du
dann guck guckst von ziehst, weißt du?
Um die Ecke gucken, um die Ecke ziehen
mit so einem neben so ein Schnorchel.
Das ist wie ein Strohhalm. Diese
Knickstrohalme.
[__]
Eckenkokain.
Vor all ich habe ich habe ein Fun Fact
noch zu Korea an sich.
Ja, passt jetzt sehr gut. und zwar die
Nationalmannschaft von Südkorea ist die
einzige, die in der WM jetzt gerade
spielen darf, die wunderbare WM
in Mexiko, Kanada und den USA und da hat
die Mannschaft, die aus 26 Spielern
besteht, insgesamt gibt's aber nur, ich
glaube, 13 verschiedene Nachnammen.
Sechs von denen heißt
Was machen wir jetzt?
Ja, warte. Sechs von denen heißt nämlich
Li mit Nachnamen,
ja,
und fünf Kim. Und der Rest teilt sich so
ein bisschen auf, aber fast das halbe
Team hat nur zwei Nachnamen. Krass.
Was ist jetzt der die Lösung?
1 2 3
Ja, immer immer ein bisschen anders. Kim
mal mit Y oder mit Doppel M,
aber einer muss ja, dann haben die so
eine Situation, wo Kim Kim Kim und Kim
irgendwie zusammen
Steinchere Papier
Kim ich ich möchte nicht mit Y
geschrieben werden. Ja, einer von uns
muss
ich komm
alle dämme gebrauch bitte
Kim du musst du wirst mit Y geschrieben
oder mit Doppel I kannst dir aussuchen
nicht die meisten
doch einer von uns muss und ich bin der
berühmteste Spieler bei uns. Ich heiß
Kim. Ich heiß einfach schon. Ich wurde
schon immer Kim genannt. Du musst mit
doppelt I geswert gewinnt.
Es geht eigentlich danach, wer hat den
höchsten Marktwert und dann geht's
runter und dann der mit dem der
groß Kim, der hinkeink Kim, der Typ, der
so ein so ein fliegendes Knie hat oder
fliegendes Kinn. Es gibt's do auch
fliehendes Kind heißt das, ne?
Was ist das?
Ja, wenn das
Ach so,
fliehendes Kind, wenn es so eine Flucht
ist und man es nicht richtig erkennen
kann.
Fliehendes Kind,
so wie bei Jaba hat.
Der hat gar keins, aber ja. Ja.
Okay. Also 20% gibt es da für die
Partner, die die mitmachen.
Genau.
Verhandlungsbasis, ne? Ich glaube
Amerika wird sich auf 20% nicht einigen,
weil die haben ja auch super viele
Raketen, aber die müssen da alle rein.
Der Mond lässt sich nicht einfach mit
20, 30 Atomraketen zerstören.
Ich habe zwei technische Fragen.
Ja,
das interessiert mich jetzt generell
schon mal. Okay, das ist schon mal was
Gutes.
Die eine Frage ist, kriegen wir mit,
sagen wir mal 20 von allen Partnern soer
gibt so ein zwei Dinger, ne?
USA, Russland, Israel, Nordkorea,
Indien hat glaube ich auch welche.
Klar,
da gibt so zwei Dinger. Sind wir so bei
30, 40 Raketen.
Wollen wir alle auf einmal schießen oder
tastet man sich ran? Was meinst du?
Würde ich jetzt gerne auch mal das
Internet fragen, aber das machen wir
nicht. Wir bleiben komplett in unter
Geisteskraft.
Ja.
Zehn Stück. Mm. Die machen wenig.
Meinst du, es gibt eine Anzahl, die das
Ding bisschen wegschiebt?
Ja.
Und wie viel meinst du generell,
unabhängig davon, wie viel es auf der
Welt gibt, wie viele bräucht man, um das
Ding wirklich komplett auseinander zu
pulverisieren, wie den Todesstern?
Kann ich dir genau sagen,
wie viele brauchen wir? Will ich das mit
meiner Geistkraft mit deiner Geistraft,
ich sag mal ein Schubs geben würde
natürlich würden schon 15 Raketen
machen, einen kleinen Schubs geben.
15 Ja, genau.
Kleinen Schubs.
Ein kleinen Schups,
aber ein kleiner Schubs im Universum ist
ja der fliegt dann erstmal langfristig
großer Sch
in die Unendlichkeit.
Ja, die Anziehungskraft ist ja relativ
hoch. Du musst ja rauskommen aus der
Gravitation, die die Erde auf den
Elefanten da hat, ne? Die Erde hat ja
eine Anziehungskraft auf den Mond, denn
der Mond will ja eh eigentlich weg. Die
Schleuderkraft, die Rotationskraft, die
will plus das Universum expandiert, ja,
drückt eigentlich den Mond die ganze
Zeit weg, aber der fällt
so wie Bushido von Arafat eigentlich. Er
wird quasi durch die Anziehungskraft
festgehalten. Arafat hält ihn am
Schlawitchen, aber er will weg.
Er will weg. Du meinst, der Mond will
eigentlich weg.
Wenn Bushido 20, 30 Atomraketen in Arsch
kriegen würde, wäre er weg. Er war ja
schon in Dubai, aber er ist ja wieder da
durch Arafat Anziehungskraft. Er war ja
kurz weg, aber er hat ihn wieder hierher
gebracht.
Vielleicht hat auch was mit der Steuer
zu tun, aber
im
Steuergerät da sind sie wieder. Okay, 15
Stück für ein kleinen Schubser.
Doch 15. Kommt auch drauf an. Ich sag
mal so, bei den nordkoreanischen Raketen
gehe ich davon aus, dass die nicht so
richtig detonieren.
Also nur jede zweite.
Genau. Bei den Amis kannst du von 95%
Erfolgsquote ausgehen. Die die meinen
das ernst mit der Nase auch eher so zwei
Drittel. Die Russen haben Atomraketen
von vor Lenin
so und da geht natürlich eh nicht viel,
aber ich würde trotzdem an Bord holen,
weil am Ende geht's eher um die
Gemeinschaft. Es geht da darum, dass man
sagt, wollt ihr die Steuer und Russland
ist ja mit, du weißt das Öl versiegt.
Europa ist irgendwie langsam werden die
da aut stehen auf eigenen Beinen.
Russland hat Angst.
Noch mal die Frage, willst du ihn du
willst ihn auch nur ein Schubs ergeben?
Nee, ich will ihn weg haben.
Er fä auch mit dem Schubs da weg.
Nee, ich will den sofort, ich will auch
ganz weg auch nicht die Chance, dass wie
Bushido wieder nach Deutschland kommt.
Nein, nein, er ist weg,
weil du siehst ja, was passiert mit
Bushido.
Wie teuer meinst du ist eine Atomrakete?
Weiß nicht, 30 Millionen, 300 Millionen,
3 Milliarden, 2 1 Milliarden? Nee, nee,
also mehrere hunderte Millionen.
Ja, so 150 Millionen wahrscheinlich.
Ich glaube, da brauchen wir jetzt
ist so ein Ding von so ein
2 Milliarden. Das geht ja. Ich finde es
geht
2 Milliarden.
Ich glaube, wenn ich das Ihnen Mask an
in 2 Milliarden durch Steuern, ich meine
wie viel Millionen Euro macht dann
allein die Regierung durch
Blitzereinnahmen?
Ja,
das sind doch 100 Millionen oder so.
100 Millionen
siehst du?
Ja,
da kriegst ja 2 Milliarden in Steuern am
Nordstrand kriegst auch ein paar Jahren.
Genau. Nordstrand da kommt ja nicht nur
dazu, dass ich mehr Einnahmen habe,
Übernachtungsgebühren, Airbnb verdient
mehr Geld und so. Da kommt ja auch dazu,
das könnte das kann von Nordeuropa
werden, wenn das Wasser erstmal wieder
da ist.
Ja. Und dann wird's ja auch warm und so,
weil wir haben richtig viele andere
Katastrophen, die gleichzeitig dann
losgehen, wenn der Mond nicht mehr da
ist. Da wird schön warm hier bei uns.
Haben wir paar Palmen.
Ja, ich also die die Einnahmen, die
ersticken sich ja viel weiter. Es geht
um
Strandkörbe.
Es geht um Strandkörbe.
Schöllereiseinnahmen am Strand. Es geht
um hier
Pommes.
Pommeschranke.
Pommeschranke. Es geht um Nacktbaden
Strafzahlung. Es geht um dann überhaupt
was Bip mit den ganzen zusätzlichen
Bademeistern und so die geh auch sowas
wie
Timmy, ne? So ein Wah,
ja,
der kann ja nicht auf so einer Sandbank
landen, wenn das Wasser einfach
durchgehend da ist. Das ist dieses Hin
und Her und er ist so, ich schwimme ein
bisschen, auf einmal zieh das Wasser
raus, er liegt dann mit dem Bauch da.
Das heißt auch diese Millionen an
Steuerkosten,
das Ding da wieder wegzuschaffen.
Ja, ich weiß, wer das alles verhindern
will mit dem Mond hier. Der Lehmann,
der Lehmann. der Lehmann, der Typ, der
Jens Uwe Lehmann oder wie der Typ heißt,
der den Wahl wieder reingezogen hat, der
den Wahl da, der den Wahl wieder ein
bisschen da reinziehen wollte, der hat
natürlich was gegen die Atomraketenidee
für den Mond, das ist klar.
Dann der hat dann einfach keine
seine gesamte Identität würde
wegbrechen, wenn ich irgendwie ab und zu
mal ein Wahl angespült würde.
Genau. Und bei mir ist es so, ich will
das Beste für alle und das Beste für
alle ist, wenn der Mond mal bisschen das
Weide, wenn er mal nicht mehr da ist.
Was haben wir denn von dem? Das einzige,
was da jetzt als nächstes passieren
wird, ist Elon Musk wird da irgendwelche
Chipgeschichten von launchen ins
Weltall, um den nächsten KI äh
Supercomputer irgendwie bei uns im
erdnahen Orbit zu stationieren. Das ist
auch unser Untergang. Der ganze Scheiß
da oben muss weg, damit da keiner sich
breit machen kann.
Ja. Damit es keinen Streik gibt.
Genau. Genau.
Bevor bevor ihr euch um das Spielzeug
hier kloppt, ihr drei Kinder d lieber
kaput in Luft jagen.
Genau. Es muss auftreten.
Finde ich gut.
Ja, ich finde das auch gut. bin ich bin
ich dabei.
Vielleicht könnt ihr mal in die
Kommentare schreiben, was ihr glaubt,
was passiert, wenn der Mond ist. Also
jetzt vollkommen unabhängig von der
Nordsee bin ich mal, weil wir müssen ja
gucken, was für Auswirkung hätte das und
dann können wir in der nächsten Folge
darauf reagieren.
Ich ich ich glaube die Erde würde sich
ganz anders dreh Also ich glaube das
wäre das Ende der der Welt
tatsächlich
aber kurzzeitig gibt's erhöhte
touristische Einnahmen bei mir auf
Deutstr
für drei Tage vi
ich glaub das dauert nicht lange ich
glaube wenn der Mond jetzt der Sekunde
weg wäre dann hätten wir quasi in zwei
Tagen wä hier komplett
Feierabend
na ja also sag wir mal so du hast dir
gerade schon schön gesagt, ich bin immer
all in ich habe keine Ahnung von
irgendwas probier das einfach aus. Wür
ich das bei der Nummer auch machen.
Finde ich gut. Mal einfach mutig sein,
nicht immer äh die Experten, die
Wissenschaftler äh erstmal Weltuntergang
studieren.
Würde ich einfach mal was machen.
Genau, das ist das Problem, weil alle
immer die Hose voll haben.
Also von mir bekommt das eine 14 von 24,
weil ich würde auch gerne selber einfach
wissen,
was passiert.
Ja, das wäre wahrscheinlich, das wäre
größer als der Paul Logan Kampf bei
Netflix. Das würde sich jeder angucken,
das Risiko. Also, es ist halt wie, ich
würde gerne mal wissen, wie es ist, ähm
so mit Licht aus auf so einer Landstraße
lang zu fahren für den Rill.
Ja,
hast noch nie gemacht.
Also, sagen wir jetzt mal so 180, wo du
eigentlich 80 fahren darfst und Lampen
aus und ganz viel Wildbetrieb und das,
wenn man sowas macht,
die Leute machen ja sowas, um Dinge
herauszufinden und ich finde das auch so
ein Ding, also w
zu sehen, ob man noch lebt.
Es wäre mir das wert zu wissen, was
passiert.
Ja, mir auch.
Und deshalb ist es 14 von 24. Just eine
extrem gute Bewertung für diese Idee. So
sagen, darüber bin ich sehr sehr froh
dafür, dass das also ich sag mal so, es
begann als eine Schnapsidee, aber
mittlerweile bin ich echt invested. Und
das Ding ist, ihr werdet nie wieder,
keiner von euch, der der oder die jetzt
zuhört, wird jemals wieder am Wattten
mehr vorbeilaufen können, ohne daran zu
denken, dass der Mond verdammt noch mal
in eine Explosion hinein gezwungen
gehört.
Zwei Sachen dazu.
Einmal eine Serienempfehlung
for all mankind.
gibt es glaube ich auf Apple TV oder so.
Da geht's um die Besiedlung des Mondes
durch militärische und wissenschaftliche
Basen und was passiert, wenn Russland
und Amerika gleichzeitig versuchen da
irgendwie
Bodenschätze zu finden. Das ist ganz
spannend gemacht. Und was ich gelesen
habe, als ich hier meine ganzen Fakten
und RFS zusammengesammelt habe, ein
Neutronenstern, also ein explodierter
Stern, der aber so quasi durch die Wucht
des Universums so mit den letzten Resten
in sich zusammengepresst wird.
Ja, schwarzes Loch. Da ist nee nicht
schwarzes Loch einfach dieses durch die
Explosion kann es sein, dass es so Dinge
gibt, die soinander egal keine Ahnung
implodieren oder was auch immer. Auf
jeden Fall ist ein Teelöffel dieses
Neutronensterns kann schon Milliarden
Tonnen wiegen, weil das die dichteste
Masse des Universums ist.
So viele Atome auf einem Millim oder
Zentimeter an Platz sich
wür ich schön verdichteten Kranplatz und
da wür ich das hinlegen. Können wir das
nicht mit dem Mond machen. Wobei das
meinst du der hat die gleiche
Anziehungskraft wenn man ihn so auf so
ein ein großen Ball viel
hö viel höher
was meinst du?
Ich glaube die Masse pro Quadratzm ist
doch entscheidend dafür oder? Ein
schwarzes Loch ist einfach unendlich
viel Masse. Auf einem ganz kurzen
kleinen Bereich hat er eine höhere Anz.
angenommen der Mond wäre so groß wie ein
Fußball, hätte aber die gleiche Masse in
sich.
Dann hat wenn du kannst den Fußball auf
einmal viel näher an irgendwas
ranbringen, hat dann da mit der gleichen
Entfernung halt eine andere
Ansehungskraft oder?
Ja, das frage ich mich gerade.
Ja, das frage ich mich auch. Ich habe
sonst auch noch was Interessantes. 16
Psyche ist ein richtig geiler Astorid.
Der hat mehr Metall als jetzt gerade die
gesamte Weltwirtschaft.
Und wie groß ist der? Das weiß ich
nicht, aber ich habe mir das letzte Mal
aufgeschrieben. Der hat
quadrattrillionen Dollar an Wert nur mit
Edelmetallen.
Darum geht's auch bei V Kind.
Ich will den haben.
Du willst den besitzen?
Ich will den haben und ich kann das ja
einfach claimen. Ich habe früher auch
schon Mondgrundstücke verkauft an meine
Freunde.
Hast du
ja
mit welchem Recht?
Schmales Geld habe ich dafür genommen.
Auf jeden Fall deswegen mit jedem Recht.
Ne, du kannst so ein Quadratmeter so wie
damals bei Kacher so ein so ein
Regenwald. Wie viel willst du haben?
Kannst du mir sagen, wie die Stelle
heißt? Es hat ja immer so coole Namen.
Ja. E16.
Luna E16. Es war ein coolen Namen.
Ja, okay. Kevin E16.
Luna wegen Mond, aber egal. K, ich will
kein Kevin. Was hast du noch?
Was hast du noch? Was geiles maan
18? Das klingt alles wie so eine Sexing
Sendung.
Landet 18 würde ich nehmen.
L 18. Ja.
Wie groß und wie teuer?
100 qukm
nehm ich.
Okay, cool. Ja, ich mach gleich
Zertifikat. Gleich
gib mir mal ein Moment. Ich gebe dir
gleich.
Lunet 18.
Hast du noch was zu erzählen?
Wieso?
Dann hole ich dir jetzt in Sunny. Ich
will, dass die Leute sehen, dass dass
Lanet 18 mir gehört.
Okay, aber das gilt ja als Videobeweis,
dass mir das gehört. Ja, auf deine
und wenn jetzt irgendwer, ich sag mal
so, du könntest Reparationszahlung bei
Nordkorea anmelden, wenn ich das ganze
Ding in die Luft gesprengt habe, d haben
sie ja dein Eigentum beschädigt.
Genial.
Ich verkaufe vorher den Mond, danach
verklage ich das das Touristikzentrum in
Norddeutschland, Niedersachsen. Leute,
ihr schuldet mir richtig Asche. Ich habe
hier Lunett gehörte z.B. beim Kollegen
hier drüben,
das ist richtig der so Donald Trump
move,
was verkaufen, was man nicht hat und
dann
nee, einfach so so Ja, genau. Ich mach
selber kaputt irgendwie und dann sage
ich jetzt hät ich aber gern Geld dafür,
ne, das kaputt ist.
Das ist deine inoffizielle Nachricht von
sowas wie Spotify direkt an dich. Mit
einer fünfsterne Bewertung von dem
Podcast TMDA kannst du vielleicht deine
monatlichen Kosten reduzieren.
Gib die Bewertung jetzt ab. Danke,
danke. Ich mache gleich Zertifikat. Ich
mache aber auch vernünftiges.
Ich Oh, das bringst du mit und das
zeigen wir hier. Ich will hier mein
Lanet 18 100 Quadkm gehört mir vom Mond.
Ja, du kriegst Zertifikat mit Goldrand.
Was ist?
Ich sehe dich schon wieder irgendwo in
Berlin, Alter, wie du im Park verbot
bist und die Leute aus dem Laden
schmeißen. Machen Sie illegales
Zertifikat über Gchück auf dem Mond? Ne,
ne, ne. Alles cool.
Auch alles alles immer bei Uniklo. Was
was drucken denn jetzt schon wieder se
kommt ein so ein Ding, was du
bestätigen Sie, dass sie keine illegalen
Zertifikaten für Mondverkäufe drucken?
Nee, mache ich nicht. Alles gut.
Und kommen Mitarbeiter. Was machen Sie
hier? Ach so, ich wollte nur einfach
hier ein bisschen was Sarah Engels
Merch. Also dann ist okay. A, dann
geht's. Das wä aber geil bei dir zu
Hause. In so ein Bilderrahmen hängt das
an der Wand. Was ist das denn?
mir ein Kumpelstück vom Bot verk
darauf, dass so ein Korea das das hier.
Was ist was war bisher dein bestes
Investment? Na, noch hat sich gezündet,
aber wenn Nordkorea erstmal den Mond in
die Luft gejagt haben, dass der
Touristikverfahband in Niedersachsen
richtig abkassiert, dann erwarte ich
aber richtig Reparationszahlung. Da bist
du direkt eingebucht eingebuchtet.
Ich habe jetzt schon mein Wagenkopf bei
Amazon ist so voll ey
so geil.
Ich hab ich bin bereit auf absenden zu
auf Bestellung zu drücken. Das ist so
geil. Kennst du dieses Ding, wo Leute in
so einer Corvette rechts rangerufen
werden und sagt, was what do you do for
living? Und er sagt dann so: "Yeah, made
some smart investments back in the 90s."
Und so, mein Kumpel hat immer ein Stück
vom Boden verkauft und als Master dann
da irgendwie seine komischen Chipfarm
hochschießen wollte, musste der mich
auszeahen. Kannst keinem erzählen.
Hier das Quertifikat hab dabei. Lamiert
118.
Das Ding habe mich reich gemacht, aber
es sind sehr oft so so Bauernschleuder,
das sind Typen wie du und ich, die
machen solche die jetzt irgendwo aus
Versehen und dann werden die
unfassbereich. Ich mal erzählt von dem
Kumpel, ich sag jetzt extra den Namen
nicht, der hat ein Grundstück gekauft
von so einer alten Scheune, so ein
bisschen Land mit so einer Scheune,
nichts wert, gar nichts, richtiger
Schrott, hat er 20 Jahre immer überlegt,
ob er es verkauft, wusste auch nicht.
Auf einmal kriegt Anruf von der
Bundesregierung, die sagt: "Hallo,
gehört Ihnen hier partstück Frühstück
140 2223?" Sagt er: "Ja, wieso? Ja, wir
müssen hier Kornspeicher aufstellen.
Dazu ist Deutschland verspflichtet, um
in der Notsituation, wenn wir
abgeschottet werden, keine Ahnung äh
Nahrung für die nächsten zwei Wochen zur
Verfügung zu stellen. Da müssen die Korn
drin lagern. Dafür zahlen die 100.000
1000 € pacht im Jahr und dann hat er das
gekriegt.
Deswegen du bist mit
das System ist kaputt.
Du bist mit deinem mit deinem
Mondgrundstück genau richtig unterwegs.
Das war ein gutes Investment. Und dass
du am Schluss mit dem Gefühl rausgehst,
ist das ist die Fähigkeit eines guten
Verkäuers.
Das vererbe ich noch an meinen Sohn
weiter. Du,
wenn du eins mitnehmen sollst, mein
Junge, vergiss das Maß Grundstück
18 nicht.
Das ist so geil. Okay, ich habe jetzt
noch ein paar Themen, die ich gerne ab
äh Kaspern würde.
Ja, bitte. Ich bin sehr gespannt, was du
da hast.
Aber sind schon RFS?
Es gibt auch RFs.
Acho, es gibt heute wieder alles. W
es ist alles dabei.
Okay, feuer mal ab. Die Kanone.
Also,
ich möchte einmal mit dir tippen, wer
gewinnt bei der WM, damit wir das einmal
gemacht haben, weil wir sind jetzt hier
das Orakel TMDA. Boah,
das TMDakel.
Ui, hast du den vorher überlegt oder kam
der gerade?
Nee, der kam gerade. Der ist auch nur,
der ist ja halb schief, ne?
Der ist super.
Ich sage,
wer spielt den mit?
Alle,
alle dem Must dran im Altersheim.
Also, du hast gerade gesagt, Südkorea
spielt mit.
Möchten Sie noch ein Pudding?
Alle
alle, die noch da sind.
Also ich sag du mal irgendwas irgendein
Land. Italien ist z.B. nicht dabei. Kann
ich jetzt schon sagen.
Wieso nicht?
Weil die Wag waren. Die haben die den
Vorentscheid die hier die Vorrund
geschafft.
Nee, schon zum zweiten Mal. Krass,
Alter.
Das ist richtig. Also, sie schämen sich
in Grundebogen, glaube ich, für ihre
Mannschaft.
Ist Deutschland dabei?
Deutschland ist dabei. Deutschland ist
immer dabei, aber wer weiß, wie weit die
kommen.
Ich glaube nicht an Deutschland.
Unter März können wir nicht gewinnen,
meine Meinung.
Ja,
lass ich so stehen.
Ich glaube aber an unsere europäischen
Nachbarn.
Oh, jetzt wird's sehr interessant.
Sag mal, sag mal das, was du fühlst.
Tschechien.
Das war mal wieder ein Schuss in den
das Rakel. So, ich tippe Tschechien.
Also Z ausgemacht. Der Typ hat keine
Ahnung.
Nee, ich glaube nicht an Tschechien,
aber ich habe es jetzt schon gesagt. Ich
glaube an Sch ein zweiter Versuch. Geh
voll nach deinem Gefühl. Du hast eben
was anderes im Kopf. Ich habe gespürt,
dass du eigentlich als du Nachbarn
gesagt hast, was anderes meintest.
Ja, nicht direkt den Nachbarn. Okay.
Dänemark.
Okay. Ich weiß nicht mal, ob die dabei
sind.
Okay.
Was glaubst du?
Ich habe nämlich gelesen, dass ein
deutscher Wissenschaftler,
wer?
Ich weiß den Namen nicht,
Mm. Der hat die letzten drei WMs
vorher gesehen,
immer richtig getippt, wer gewinnt und
er sagt dieses Jahr Niederlande.
Ach du Scheiße.
Und ich glaube an die Wissenschaft.
Sorry, Jan Josef Liefers.
Ganz dummer ganz dummer Seitenbahre
zu spät.
Gut. Gut. Nee, gut. Genau richtig. Josef
Liefas hat letzt mal gesagt, dass er
eine Kitaminkour gemacht hat und damit
sein Gehirn neu gewiret hat
und nie geimpft werden muss. Das ist
toll. Ich freue mich für dich.
Ja, weil durch Ketamin, wenn du Ketamin
nimmst, musst du kein Corona Impfung
machen. Das ist entweder oder steht bei
Kitamin auch auf der
Beschreibungsanleitung.
Genau.
Entweder oder
tragen Sie ein Arzt der Apotheker
von
Ey, dann ganz kurz, wer auch immer da
beim DFB Team für den YouTube Channel
und so verantwortlich ist, ihr macht ein
beschissenen Job. Es ist hochgradig
langweilig.
einfach lassen.
Wollte ich einfach nur sagen. So,
nächstes Thema.
Ja, ist so wirklich ist genauso.
Dann fand ich krass, dass Trump ähm baut
ja gerade zum 52-jährigen Geburtstag der
USA bauen die diese haben die schon
gebaut diese riesen Kuppel da, wo der UC
Kampf.
Sieht toll aus. Sieht
da, wo wir Jolle hinschicken wollten,
wo eigentlich Jolle hin sollte.
Aber wer kommt jetzt aus Deutschland?
Aus Deutschland kommt niemand. Andreas
Burani wird als Gast eingeladen sein.
Der wird die Fresse poliert da auf der
Bühne
als als so Ring Girl, ne? Als Numberg
Girl.
Das wäre so geil. Deutsche Popsternchen
halten die Nummern hoch. Das sagt Trump.
Knechtet sie und sagt: "Ey, ich ich
schneid euch komplett. Kommz, schick mal
Nico Santos her,
sonst bombardiere ich euch."
Okay, warte. Auf jeden Fall hat Trump
was geiles gesagt. Da muss ich sehr
lachen. Er meinte, na ja, den
Eiifelturm, den hat man ja damals auch
nur zur Weltausstellung gemacht, so von
wegen hier. Guck mal, wie wie toll das
aussieht und
vielleicht lässt das.
Und er hat gesagt, I think it's it's
beautiful, it's huge. Und er sagt, es
sieht so gut aus, ich glaube, ich lass
es stehen. Das heißt, so komisches UFC
Grüst bleibt einfach vor weißen Aus,
aber es bleibt ja bis zur nächsten
Legislatur.
Nein, er meint es so. Ja, klar, wenn er
halt nicht mehr am Start ist. In seiner
Fantasie ist er ja immer am Start und er
sagt einfach, das sieht so geil aus, das
wird wieder Eiffeltum, es wird hier
einfach immer stehen bleiben.
Ich finde das sowieso so verrückt. Das
ist wie so ein WGzimmer, das weiße Haus,
ne? Da kommt ja der eine rein und dann
sagt Trump, ich hänge jetzt hier alle
möglichen Bilder ab und wieder ran. Da
kommt der nächste, hängt das alles
wieder zurück und die Trump bringt das
alles durcheinander, die anderen machen
das wieder historisch. Das heißt, Trumps
Aufgabe ist jetzt ein Beton und eine
Stahläh Legierung zu finden, die nicht
so leicht wieder rückbaubar ist, damit
er sein darum geht's eigentlich nur
noch, das ist wie bei einem ägyptischen
äh Pharao, der sagt, also solange ich
liebe, habe ich eine einzige Aufgabe und
das mein eigenes Grab zu bauen
und das muss so fett sein, dass das
keiner mehr abreißen kann und das ist
jetzt auch Trumps Aufgabe, e,
das ist genial und vor allen Dingen,
wenn du das Grab gemacht hast und
irgendwer auf die Idee kommt, weil es
theoretisch möglich ist, das abzutragen,
sagst du, ist aber verflucht.
dass der geil Trump so mit Handschellen
aus dem Oval Office getragen wird. Die
ganze Scheiße ist verflucht.
Ihr könnt das UFC Ding abbauen, aber es
ist verflucht. Ja, verflucht
und dann wird sein Kopf so in so ein LPD
Wagen reingedrückt. Floh und dann geht
die Tür zu.
Auf jeden Fall haben das die Phara
genial gelöst, weil alle Schiss haben
bis in den nächsten 20.000 1usah
du kennst die Geschichte, dass die
damals die Tür aufgemacht haben und dann
sind drei Leute aus England anschließend
gestorben und haben sie mal gesagt, die
sind, weil die bei tut Moon eingebrochen
sind in der Leibeshütte da und der eine
hatte aber einfach Asthma.
Ja und es sind so Pilzsporen, die dann
quasi in die Lunge direkt gehen. Du
machst es auf, da haben sich über 1000
Jahre
Woher kommen die, ne? Vielleicht vom
Fluch.
Ich glaube ja.
Was steht da noch? Und dann wollte ich
sagen, ey, weil wir über gute Rap
Battles gered haben und manche Leute
haben auch bei Spotify so kommentiert,
ja, es ist das Urteil und das andere
Ding von Echo und so. Für die Zeit
damals war das cool, aber ich fand z.B.
Shindy gegen Kollega und Farid Bang, was
jetzt so vor ein zwei Jahren war, fand
ich viel geiler.
Aber wer hat da gewonnen? Ganz klar.
Shindy.
Findest du
der Shindy Song gegen Kollega und Farid
Bang?
Nee, Farid Bang und Kollega gewinnen
immer.
Digi, du hast ih nicht mal gehört. Das
du eine Antwort von jemanden, der so ein
rotes Tuch hinten aus dem Arsch hängert
und mir erzählen, wer sich irgendwie in
das Thema reingefucht.
Ich habe mich über n gar nichts
reingefucht. Ich hab gesagt, sieht geil
aus. Du würdest dir auch mal gut
stecken, wenn du das mit deiner Joing.
Willst du mir doch gerade verkaufen? Du
hast Ahnung von dem von dem Battle.
Ich hab das gehört. Natürlich habe ich
die Songs gehört und Kollega und
wie heiß denn der Song von Farid B gegen
Shindi?
Arschfick oder?
Okay. Und willkommen zu den RFs.
Hast du das mit deine Mutter?
Deine deine Mutter arbeitet bei Aldi an
der Kasse. War das nicht der Song?
Mama Mama.
Ja. Ja. Gut. Okay.
Was haben wir denn hier?
Okay. Let's go.
Wir haben
Boah, das ist langweilig, Alter.
Ja, dann lass es. Katzen haben mehr
Knochen als Menschen.
Oh. Augmented Reality Technologie
existiert bereits als Prototyp seit den
60er Jahren.
Ach so. Und das mit dem Saturn stimmt
gar nicht. Das war auf der Venus. Das
auf der
ich glaub das war drei.
Okay.
Verbesserung.
Ich muss das zmenusest
du schon. Das war Saturn auf der Venedus
ist ein Tag länger als ein Jahr.
Ja, also was ich gut finde ist, dass es
so anfängt. Also ich stell es mir jetzt
gerade vor. Du sagst: "Boah, ist das
langweilig." Ich sag, lass es. Und dann
beginnt diese RF Mucke.
Ja, dann lass es.
Kommt dieser Beat.
Okay, let's go.
Lass es. Let's go.
Ey Leute, kommentiert mal bitte, ob das
äh interessant für euch war mit diesen
Plattenverträgen. War natürlich so ein
bisschen trocken und so.
Ja, ich fand das auch ein bisschen
trocken, aber die Leute als
ihr müsst es entscheiden, weil wir haben
natürlich super Fun an der letzten
halben Stunde. Sag mal, ob ihr in der
ersten halben Stunde
Ich würde die Folge drehen. Ich würde
die Folge drehen. Ich würde die Folge
drehen. Ich würde hinten nach vorne tun
und vorne nach hinten und dann sagen wir
wartet darauf auf spicy Insights. Wie
viel verdient das irgendwasen?
Okay, das machen wir jetzt.
Ja. Wir müssen wir wollen jetzt was was
wir jetzt an Anfang packen.
Ja. Ach so. Also wir haben uns
beschlossen die Folge zu drehen, aber
nein nicht aber das nicht d wir nicht
verraten. Wir wollen jetzt nur ein Satz,
wo wir sagen,
nee, oder warte mal kurz. Oder wir
lassen er doch einfach alles so und dann
ist das jetzt das Ende oder würdest du
die Freund
Ich hätte eher gesagt
ja mit V wie drehen
E Leute das war jetzt voll lustig die
erste halbe Stunde und jetzt kommen wir
zu Plattenverträg weil ihr das in der
Folge mal gefragt hab.
Ja, genau ist gut und das würde ich aber
genauso lassen und jetzt kommt das mit
Plattenvertrag dran.
ist scheißegal ist unser Podcast. Wir
machen was wir wollen.
Also lassen wir es eigentlich genauso
wie
genau. Aber wir nehmen schon die eine
Hälfte nach hinten.
Willst du?
Ja, aber wir lassen das jetzt
das ist jetzt ungefähr eine in der Mitte
in der Mitte von
komplett auflaufen. Jung,
du schaffst das schon, du machst das.
Alles klar. Cool, cool, cool.
Ey, zum Thema Plattenverträge, weil wir
jetzt gerade hier bei den ganzen
goldenen und Platin Dingern sind. Also
für die Leute, die das interessiert, ich
sage jetzt mal ganz schnell, also die
haben ja auch gefragt, so wie macht man
das? Ich habe ein Song und dann will ich
das irgendwo hinschicken und und
geil ist natürlich schon mal, ihr findt
das super, dann habt ihr eh schon
gewonnen. Mehr darf das Ziel eigentlich
erstmal nicht sein, als sagen, kann ich
mir das nach zwei Wochen auch noch
anhören
und schon mal gut, weil das wir beide
haben nicht dieses Gefühl, ne? Wir
finden einfach nach zwei Stunden alle
scheiße.
Der Trick ist es sofort hochzuladen und
rauszubringen. Wir haben damals schon
geredet über ein Plugin bei Ableton,
womit du direkt auf Spotify deployen
kannst, damit die Scheiße weg ist.
Ja. Und direkt gelöscht von deinem
Rechner.
Da kannst du nichts mehr daran erinnern.
Nee, genau. Also erstmal natürlich
selber mögen. Ähm
das ist wichtig, das ist das,
weil viele, ihr glaubt mir, ich war mit
so vielen Leuten im Studio und habe mit
denen über deren Karriere gequatscht und
so. Und bei mir ist es auch, wenn Leute
kommen, sagen: "Boah, ey, der eine Song,
den du gemacht hast, sage ich so, ja,
aber ich habe echt, ich finde ich habe
drei geilere Songs auf der Platte als
was du jemals gemacht hast."
Herz auf Beat kann ich ganz kurz sagen
für die Leute. Also, ich wollte, es gab
auch ein zwei Kommentare dazu, Nisse,
wer bist du eigentlich und wir, du hast
so viele Geschichten bla und wir checken
überhaupt nicht, wer du bist. Hört euch
mal bitte von unserem guten Freund Mauli
den Podcast an. Da gibt's eine Folge mir
und da rede ich zwei Stunden lang über
mein Leben und wie ich zu Musik kam und
und der das bevor ich das hier jetzt
ausführe,
das gibt's über mich übrigens auch.
Ja, das gibt's über den da auch. Auf
jeden Fall ähm
habe ich Herz auf Beat damals gemacht,
ein bisschen als Verarsche zu diesen
Songs, den so kam, weil es gab ja so
eine Phase, wo alle so ind die Musik
geil fanden,
ne? Dann gab's halt so, wir sind Helden,
Juli Silbermond und sowas und dann kam
irgendwann so eine Phase, wo die gesagt
haben, Frieda Gold oder auch Glasplin
spiel so ein bisschen danzig und coole
Mucke. Und habe ich gesagt so, das kann
ich auch, also aus Trotz und Verarschung
und dann habe ich Herz auf Beat gemacht
und dann w das halt im Nachhinein so ein
Verarschungssong mein größter Hit. Ist
wirklich so.
Aber es wie bei Tabaluga.
Ja. Nee, der hat das ja erst gemalt,
aber es ist es ist wirklich so. Hey,
Kabaluga war doch auch ein Album, was er
gemacht hat, um der Platten Firma ein
auszuwischen. Gut, Kinderlieder kann ich
auch, dann fres diese Scheiße.
Die haben gesagt, du musst noch ein
Album machen und dann hat er gesagt, ja,
ich ma ein Album, aber kein Rock and
Roll Album und dann sind die so oh mein
Gott, du musst doch ein Rock and Roll
Album. Deine Fans nur, ich habe jetzt
Bock auf ein Kinderalbum.
Genau. Und das war aber eher so ein nehm
das.
Genau. Hier hier im Vertrag steht nur,
ich muss euch eine Platte geben. Hier
ist die Platte und jetzt [__] euch und
dann wird das sein größter Hit.
Genau so wie bei dir.
Ja, genau. Ein bisschen so ähnlich. Ja,
aber ich mag im Nachhinin den Song immer
noch deshalb, aber die Intention war
eine ganz andere. Egal, ich glaube, ich
habe geilere Songs. Und dann ladet ihr
das hoch, egal wo, Soundcloud, MySpace,
wo auch immer ihr Bock habt und dann,
wenn es ein Hit ist, ne, so wie du bist
Scooby,
dann seid ihr [__]
dann habt ihr ein riesen Problem, weil
dann kommen die ganzen die ganzen Haie
und Geier im Haifischbecken der
Musikindustrie und sagen: "Ey, wir
können uns mal unterhalten, ne? Oh, du,
ich sehe an deinem Arm, du hast noch gar
keine Rolex." Ja, die kann ich dir daran
machen.
Die könn ich dir daran machen.
Ja, wenn du willst.
Dann dazu bräuchten wir aber einen
kleinen Vertrag
einmal auf die Knie,
der dann das dann besiegelt. Du gehörst
jetzt erstmal uns. Und da gibt es so,
ey, ganz grob gesagt, ein normalen
Plattenvertrag. Äh, das ist so ein
Exklusivvertrag. Das heißt, ihr macht
eine bestimmte Anzahl von Songs, ihr hab
bestimmten Zeitraum und die sagen euch
dann je nachdem mit wem ihr arbeitet
ganz viel vor und sagen: "Ey, der
Videoreisseur wä geil und lass mal so
und so eine Promo machen und die Fotos
und so sieht das Cover aus." Oder du
machst Bandübernahmevertrag,
das heißt, die geben dir Geld und sagen:
"Ja, aber du lieferst jetzt alles an.
Wir vertrauen dir, dass du das alleine
hinbekommst und gibst uns das fertige
Ding ab und wir können es nur noch
rausbringen. Das heißt aber, die halten
komplett die Füße still und können am
Ende sich eigentlich nur noch beschweren
oder darauf hoffen, dass du was geiles
abgeliefert hast.
Sie können zwei Ergänzungen vielleicht
noch dazu. Also erste, was du gesagt
hast, ein Künstlervertrag. Da kannst du
Genau. Künstlere exklusiv
genau Künstlere exklusivvertrag. Das ist
quasi so habe ich es damals immer so
mitbekommen, dein Arsch gehört den, die
Formen dich, die machen mit dir, das
wird natürlich nicht immer gemacht, ne?
Aber das ist so ein ganzheitliches 360°.
Wir teilen alles, wir sind eine Familie,
wir gestalten zusammen deine Karriere
und Bandübernahme hat in der Form die
Freiheit, dass du sagst, ich bin
Künstler, ich habe ein fertiges Album,
das habe ich selber gemacht, das habt
ihr mit finanziert, sagen wir mal, durch
den Vorschuss bezahle ich ähm
Produzenten und sowas. Es ist fertig.
Jetzt kann das Label sagen, will ich
nicht und bring das nicht raus oder
okay, bringen wir raus. So,
das können sie aber auch beim Künstler
exklusiv. Die können auch eine Platte
machen und da auch sagen, finden wir
ehrlich gesagt nicht so geil, bringen
wir auch nicht raus. Aber sie haben beim
Künstlere exklusivvertrag im Grunde mehr
Gestaltungsmöglichkeiten bei der
Erstellung der Songs und beim
Bandübernahmevertrag ist sowas wie hier
ist das Geld, komm mal, wenn du fertig
bist mit dem Album.
So und deswegen war das immer das, was
ich damals bevorzugt hätte, hätte ich
einen Plattenvertrag unterschrieben.
Dann kam aber und das ist jetzt das
Wichtige so die Erkenntnis bei mir und
das müsst ihr alle auch verstehen, ein
Label ist ein eine Bank. Also die
schätzen dich jetzt ein, wie erfolgreich
kannst du sein und du hattest eine Zeit,
da warst so potenziell sehr erfolgreich.
Ich hatte auch eine Zeit ganz am Anfang
von meinem Album sozusagen von dem
ersten gedacht, okay, der hat schon
Following, da baut sich irgendwas auf,
da könnte das irgendwie cool sein und
haben ein Vorschuss geboten, das
sozusagen dein Marktwert.
Genau. Und das kann von
10.000 € dass ihr 10.000 € für so ein
Plattenvertrag bekommt oder für eine EP,
also so vier, fünf Songs ähm bis hin zu
eine halbe Million. Also, wenn jetzt
denken, w haben wir jetzt den dicksten
Fisch an der Angel und dann Leute, die
natürlich schon längst etabliert sind,
die können natürlich noch mal ganz
anders verhandeln. Also Roby Williams
hatte irgendwann, das ist jetzt auch
wieder 20 Jahre her, aber den, glaub
krassesten Plattenvertrag der damaligen
Zeit, über so 120 Millionen Dollar über
vier oder fünf Alben.
Ja,
dann kommt dahin schon mit seinen zwei,
drei Hits mit Angels und so und sagen
die: "Ey, wir bieten dir jetzt
Plattvertrag an, weil dein
Alterplattenvertrag ist erfüllt und
vorbei. Jetzt können wir hier dir was
anbieten und dann geht's von bis
vielleicht." Genau, da ist auch
interessant, glaube ich, wie viel
Optionen, so nennt man das, damit
reinverandelt werden. Das heißt, wie
viel Album verpflichtest du dich dazu?
So geil. Okay, dass wir so tief gehen,
ein bisschen. Ich glaube ist schon
interessant, wenn du sagst, bei mir z.B.
war das so, kann man ja jetzt einfach
sagen, also ich habe ja initial mit For
Music mal verhandelt, also durch dich.
Du warst da damals und hast
Ich habe den so mehrere Künstler
gebracht und vorgeschlagen und du warst
quasi einer meiner einer der ersten, wo
ich gesagt habe: "Ey, checkt mal den
aus, ich glaube, der wird richtig geil
und richtig krass."
Genau. Habe ich mit den damals
verhandelt ziemlich lange. Ähm und ich
glaube, wenn ich es richtig weiß, war
meine Vorschlusssumme 70.000 € haben die
mir geboten. Das war unfassbar viel Geld
für mich, weil davon könnte ich ja 3
Jahre so gefühlt leben, ohne irgendwas
zu tun. dachte so heftig. Jetzt könnte
ich also Musiker sein, einfach so könnte
ich alles andere sein lassen und nur
Musik machen. Das war für mich ja
unverstellbar. Jetzt kommt aber der
wichtige Punkt. Also diese 70.000 € in
meinem Fall wären eben für die gesamte
Erstellung der Platte. Ich kriege das
Geld, muss davon aber dann alles selber
bezahlen. Bedeutet, ich buche jetzt ein
Produzenten, geb das Geld und so.
Du musst quasi die Platte davon
herstellen und nebenbei davon leben,
also deinen ganzen Kram machen, ne?
deine ganzen äh Krankenversicherung,
Miete, Kühlschrank muss gefüllt werden,
dann musst du halt irgendwie einschätzen
können, was kostet eigentlich eine
Platte zu produzieren.
Kann ich dir sagen.
Ja, ist auch immer total
unterschiedlich.
Kann ich dir auch sagen.
Ja, genau. Es kommt voll drauf an, aber
ja, du kannst alles selber machen, so
wie bei dir jetzt. Du machst alles
selber, inklusive Mixing, Mastering und
so weiter, aber das ist vielleicht ganz
interessant. Also Produzent bei mir bei
einer Platte kostet irgendwas zwischen
30 und 70.000 €.
Ja,
kostet der Produzent. Kommt drauf an,
wie du fahelst. Kommt drauf an, wie die
Deals sind und so weiter. Natürlich. Es
gibt Leute Benny Blanco, dem zahlst du
100.000 € dafür, dass dein Tag im Studio
erscheint.
Ja, Minimum.
Ja, Minimum. Genau. Kann auch teurer
wein. Deutsche Produzenten sind
verhältnismäßig günstiger. Bisschen zu
kosten gar nicht zu machen. Ist nämlich
alle Rapper.
So und dann geht's aber ja los. Dann
hast du ähm dann hast du Mixing
Mastering. Sag mal kurz, was kostet das
pro Track ungefähr?
Also ein gutes Mixing fängt so ab 4 500
€ an pro Song. Das heißt, dass Song halt
so gemischt ist, dass ne, alles klingt
fett und geil, die Stimme ist schön in
der Mitte präsent, knacker und Sounds,
die jetzt nicht so schön klingen, werden
irgendwie so hingestellt, dass alles in
einer geilen Balance ist. Das geht aber
bis, also bei den Amis kostet es auch
5000. Also ich glaube so ein Beyonce
Song, der Typ, der das mischt, der
kriegt irgendwas zwischen 5 und 10.000
1000 € dass der ein Mix macht, der das
mischt und in Deutschland ist so
zwischen ein gutes zwischen 400 und 1200
kost das Mixing und dann ist der Song
quasi gemixt, bedeutet die Levels sind
gut und jetzt musst du es quasi mastern,
damit die Lautstärke genau Mastern ist
quasi eigentlich nur noch so ein,
um es mal zu verbildlichen, ihr habt so
ein Klumpen, der schmeckt halt
eigentlich theoretisch geil wie so ein
Kuchenteig und den packst du auf so ein
Blech und den wirfst du erstmal hin. Das
zu der Song Demo habe ich um 5 Uhr
nachts gemacht. Dann kommt der Typ und
drückt das so alles so weit, dass es
alles auf der ganzen Fläche gut verteilt
ist, aber am Rand sind halt noch so
kleine Ecken, wo man noch mal ein
bisschen nachdrücken könnte und der Mix
ist quasi ey, erstmals alles in so einer
schönen ebenen Form, das in alles in
seinem richtigen Rahmen und Bereich ist
und das volle Spektrum ausg.
Genau. Und das Masing macht ey, ich
drücke in jede letzte Ecke diesen
Kuchenteig, das ganze Blech da, wo was
drauf sein soll, ist was. Ich mach's
noch mal ein bisschen lauter. Ich gucke
mal, ob der Bass noch ein bisschen
geiler geht. Gutes Bild finde ich und
der ma
das kost so zwischen 80 und 200 €. Das
ist verhältnismäßig günstig. Da kriegst
du teilweise auch in New York bei
Sterling Mastering, die machen halt auch
so Jay-Z und Grammy Nominate Kram,
kriegst du auch für 50$, weil es ist ein
sehr schneller technischer
Prozess.
Prozess. Das fand ich damals witzig, als
wir zusammen in den äh Red Bull Studios
waren, haben wir ja Bill und Tom da mal
getroffen
und dann standen wir auf der Terrasse,
haben irendwie alle da eine geraucht und
so und dann haben die beiden erzählt,
dass die ihr Album Mastern lassen
müssten und ich war ja gefühlt eine
Woche in der Musikindustrie und war
schon komplett verwirrt, dass ich da
jetzt mit den stehe und so und habe ich
gesagt, was kostet der Master dann und
so, die hauen richtig rein, die 150 €
pro Song und ich war so, was soll das
denn sein? Was ist das denn für ein
Preis? Und das ist genau wie du sagst,
Internet, also hier kost Mastering
zwischen 50 und 80 € gefühlt und wenn du
nach Amerika gehst, kostet es 150 oder
so, aber es wird es ist halt nicht
wahnsinnig teuer. Du hast
und es machen auch viele Deutsche auch
Ami Sachen, weil das ist wirklich so ein
bisschen so ein Nerdy Ding. Da musst du
auch nicht die Sprache sprechen, da
geht's wirklich eher so um Frequenzen
und gucken ist irgendwo noch Millimeter
was zu laut und was kann ich so noch
rausholen in den letzten Ecken? Ähm,
aber die deutschen kosten fast genauso
viel. Also ich zahle 120 € pro Mastering
und hätte für 30 € mehr zu den Amis
gehen können.
Ja, irgendwie so. So, jetzt hast du
quasi einen fertigen Song, der ist jetzt
gemixt und gemacht, der ist
ausproduziert und so weiter. Du hast
jetzt wahrscheinlich schon, ob du jetzt
Writer hast oder nicht Prozente
irgendwie an dem Text oder dem Ton
abgegeben an irgendwen. Sag mal, du hast
es alles selber gemacht, gemixt und
gemaet jemand anders. So, jetzt hast du
den Song oder die Platte. Sagen wir mal,
du hast jetzt dafür
40.000 € ausgegeben
mit allem zusammen, dann hast du von ein
70 Vorschuss noch 30. davon hast du
jetzt aber natürlich auch gelebt.
Ja.
Und jetzt hat in der Zwischenzeit dein
Label für dich eine Marketingkampagne
konzipiert
und hat Grafiker beauftragt ein Plakat
zu machen, irgendwelche schönen Grafiken
hier. Das da hat ja dieses Bild hier hat
glaube ich
vergessen wie heißt geschossen auch ein
Bekannter von uns und der Fotografen
bezahlt und so weiter.
Fin hat gerade auf einen Netz Schuber
goldene oder Platin.
Das das ist das Album von Glas.
Ja. von dem Album. Na, auf jeden Fall
ähm haben die dann überlegt und jetzt
plakatieren wir noch Berlin am
Boxhagener Platz, kommen jetzt so große
18 Einzel hin und wir haben noch eine
Fernsehkampagne zusammen mit Spotify
geplant, die wir aber auch noch bezahlen
müssen. Da haben wir noch mal 100k auf
der Uhr 100.000 € und dieses Geld, die
70.000 und die 100.000 € Marketing
Budget schuldest du jetzt sozusagen dem
Label.
Ja,
und das war der Punkt, wo ich
ausgestiegen bin und gesagt habe, da
habe ich keinen Bock drauf, weil ich
möchte entscheiden, wofür das Geld
ausgegeben wird. und haben die gesagt,
ja nee, wir machen das ja so
gemeinschaftlich, ich so, aber wenn ich
euch das nachher schulde, dann möchte
ich das ja auch selbst entscheiden. Und
das war sozusagen der Punkt, dass ich
dachte, also geht's darum, wenn ich
jetzt ein Album verkaufe, gibt's ein
Share. Darauf können wir auch noch mal
bisschen drüber sprechen. Wie viel
kriegt wer? Klassischerweise in
beschissenen Deals ist 80 20 so
ungefähr. Der Künstler kriegt 20, der
das Label kriegt 80.
Ja, bei 10 € Einnahmen durch Streaming,
physische Verkäufe und so weiter, 8 €
Label, 2 € do gibt's aber auch in allen
Formen.
Ja. Ähm und wichtig zu sagen ist, dieses
Geld, was dir bezahlt wird, dieser
Vorschuss, ähm das ist ein nicht
rückzahlbarer Vorschuss. Das heißt, du
musst es halt
eigentlich in keiner Form den wieder
auszahlen oder wieder bezahlen, aber es
wird so lange gegen alles, was mit der
Musik eingenommen wird, so lange
gegenerechnet, bis du irgendwann 170.000
€ eingenommen hast und dann verdienst du
es erstmal einen richtigen reinen Euro,
der in deine Tasche wen darf, ohne dass
es jemanden schuldest. Das heißt,
solange haben die auch das ganze Produkt
in der Hand und können immer wieder
sagen, ja, du sagst z.B.: "Ey, der Song,
ich glaube, der ist ein Hit, lass bitte
dazu noch ein Video drehen." Sagen die:
"Na ja, du schuldst uns aber erst, also
bevor wir da nicht ein bisschen was
reingenommen haben."
Ja.
Und so werden Künstlerkarrieren oft auf
Hold gesetzt, weil das nennt man Recru.
Ab dem Zeitpunkt, wo du das ganze Geld
verdient hast wieder, was für dich
ausgegeben wurde, hast du recuped und ab
dem Zeitpunkt bringst du ja dem Label
Geld und dir selbst potenziell eben auch
prozentual an den zukünftigen Einnahmen.
Also in dem Fall 20%, ne, von den, also
2 € kriegst dann von den 10.
Es gibt auch Deals. In meinem wä es so
gewesen, ab einem GTI Recruitment Punkt
flippen die Prozente, dann kriege ich 80
und das Label kriegt 20 und so. Also,
man kann alles aushandeln natürlich, wie
in der freien Wirtschaft üblich, aber
ähm das kann halt dann also sein, dass
je nachdem, was du für Deals hast, sagt
es Label, du kannst jetzt kein Album
mehr rausbringen. Also die haben dann
noch eine Option auf zweites, dann
produzierst du das und dann sagen die
veröffentlichen das nicht. Und das
gibt's ja in oft in vielen Fällen, dass
man dann halt zwei Jahre an irgendwas
gearbeitet hat. Hattest du nicht auch
schon mal, dass ein Label dein Album
nicht rausbringen wollte?
Nee, also in der Form nicht. Bei mir war
das so, ich war bei V Music Sony gesign,
da wo so ne angefangen, also gegründet
eigentlich von den fantastischen vier,
dann aber irgendwann von BMG, groß
großes Medienunternehmen Battlesman
übernommen, dann irgendwann zu Sony
übergesielt und da waren die ersten
Actions und es war halt soit das coolste
urbane Label, weil die haben als
allererst dann so Freundeskreis gesign,
später Cliso, noch später Materia und
Casper
und da wollte ich dann hin, weil so
Materia und Casper vor 15 13 Jahren, da
wo ich da gesign habe, waren so die
machen
Die kommen vom Rap, aber haben so ein so
ein kleinen eine kleine Prise irgendwas
noch dazu. Bei Martin war so ein
bisschen poppig mit z.B. lila Wolken.
Bei Kasper war Gitarrenmucker, aber sie
haben gerappt und die waren halt offen.
Das heißt, Rap musste nicht auf Rapbeat
sein
und da, weil ich halt diesen
Raphintergrund hat, hatte ich Bock
irgendwie auch dann zu den zu gehen,
weil dies das beste Bild dafür waren zu
sagen, ich will halt nicht da, wo Tim
Bensku gesign s, ich will dain, wo so
Leute wie Martin und Casper gesign sind.
war auch damals muss man sagen in
Deutschland das heißeste Label.
Es war das coolste Label und wenn man da
gesigned wurde so wie ich war es so, du
bist bei den coolsten.
So und das war
hat sich dann relativ schnell schnell
verändert bei dem Level.
Na ja, irgendwann wurde es haben die
dann auch Leute wie und das total ohne
Wertung jetzt, aber die haben halt so
Lea und Mark Forster und so gesign, dann
wurd es halt doch wieder recht poppig,
weil es ein Wirtschaftsunternehmen, die
wollen Kohle einnehmen und haben gesagt,
geht mit dem wahrscheinlich besser. Und
ich wurde, ich glaube mit ein oder
einhalb Jahren Unterschied zu Mark
Forster gesign, aber wir hatten so
Veröffentlichung und ähnlichen Zeitraum.
Und deshalb wurde ich dann glaube ich
auch hier und da mal so verglichen mit a
guck mal E war von Markt, das geht aber
gut ab. Der erste Versuch nicht, aber
als dann Sido auf dem Remix war, ging es
irgendwie ab und dann haben die halt
gesagt so, wollen wir nicht auch
irgendein Rapper mit raufnehmen bei dir
bei Herz of Beat und das noch mal
remixen und dann haben wir quasi, weil
ich dann Kontra Kennengelernt habe,
haben die gesagt so: "Ey, mach doch mal
ein Song mit Contra K." Den habe ich
dann auch gemacht und da war die Idee
und als nächstes kommt Kontrak auf
deinen Song und blablabla und dass man
so unterinander die Acts irgendwie
zuschiebt, um da zu featuren und das
irgendwie hochzupushen und aber wenn du
aber z.B. keinen Bock drauf hast auf
irgendein Act und sagen ja aber der muss
jetzt damit rauf das newcermer und du
bist gerade das große Zugpferd also nimm
den mal da hat du halt ab bestimmten
Punkt genau wenn du Bandübernahme
hattest konnst noch mehr entscheiden,
wenn es künst exklusiver warst. So
übrigens morgen ist äh bei dir auf dem
Track ähm Andreas Burani, ne? Na ja, und
dann war das eben auch so, man muss da
immer wissen in so einem Label, das war
damals schon die große Gefahr, Materia
hat glaube ich 90% Umsatz gemacht bei
For Music oder so ähnlich, keine Ahnung.
Das war als auch
90% Verlust.
Genau, also na ja, es gleicht sich aus.
Ich will nur sagen, es gibt natürlich
immer Main Acts bei jedem Label, also
ja, voll Helene Fischer.
Helene Fischer bei Universal ist auch
die die macht klar, die macht so viel
Einnahmen, dass die sich erlauben können
20 Newcmer zu sigen, weil die so große
Einnahmen hat und ganz kurz, ich habe
bei V Music zwei Alben veröffentlicht
und mit dem dritten Album, wo ich dann
aber, das war das ich bereue nichts
Album, was ich dann irgendwie per Crowd
von ih gemacht habe, da ging es auch der
Branche scheiße, alle waren Homeoffice,
man wusste nicht, ob das Live Geschäft
noch weitergeht. Dann kam ich halt mit
einer experimentellen Platte um die
Ecke, wo ich auch mehr gerappt als
gesungen habe. Da war jetzt nicht der
offensichtliche Hit vielleicht drauf.
Und dann haben wir gesagt, eigentlich
hätten die das Recht auf diese Option
ein drittes Album mir zu machen. Haben
dann gesagt, wir möchten den Vertrag in
diesem Sinne nicht erfüllen. Das heißt,
sie schulden mir kein Geld, aber ich
schulte ih auch keine Platt und dann war
ich wieder frei.
Ist auch cool. Also in der Theorie für
solche Fälle, das ist ja auch dann das
Geile anim Label, die gehen auch viele
Risiken ein und so muss man auch alles
irgendwie sagen. Ich wollte gerade nur
erzählen, in dem Fall war es halt so
Materia Zugwert von For Music damals,
wenn der ein Album macht, liegt alles
andere Brach. Das waren gefühlt acht
Leute da in dem in dem Label oder 12 was
weiß ich irgendwie auf jeden Fall nicht
so viele. Und wenn ich dann komme und
sag: "Jo, Leute, ich habe eine geile
Platte gemacht." Dann sagen die: "Ja,
das stell dich mal hinten an." Der
Martin, ne, der hat jetzt auch gerade
eine geile Platte gemacht. Das heißt,
dein Release wird einfach so natürlich
sinnvollerweise um die Kapazitäten der
Mitarbeiter rumgelegt. Und dann kann es
halt gut sein, und davon wollte ich mich
nicht abhängig machen, dass äh irgendwer
anders meine Aufmerksamkeit, die ich
brauche von anderen Mitarbeitern oder
so, dann klaut. Ja, in dem Fall
genau die Man und Woman Power im Label
geht natürlich dann auf die zwei drei
Größen Acts. Zu meiner Zeit waren es
dann halt so Materia Casper und dann
Mark Forcer, als dann bei dem abging.
Und dann kann es schon mal sein, dass
irgendwie der Junior ANR, der quasi für
dich und die Platte zuständig ist oder
halt doof gesagt der Praktikant oder die
Praktikantin dann irgendwie für dich
zuständig ist und rufst du an, willst
große Entscheidung, sagen die ja, ich
kann das dem Torsten gerne später mal
durchgeben. Ich so, ich will mit Torsten
reden, also ich will jetzt mit jemanden,
der entscheid reden. Torsten
Torsten oder niemand
was aber auch also das ist schon mal ein
großes Problem da können die
Plattenfirmen auch nicht viel für weil
das wäre bei jeder anderen Peak das ist
wie Weihnachten beim Mo.
Ja, genau.
Da wird eben sehr viel bestellt, da
müssen die Roboter Überschichten
leisten. So,
aber es gibt immer wieder in der
Musikindustrie auch Geschichten von der
Praktikant war das Beste, was hier
passieren konnte,
weil z.B. Scooter Brown war eher so eine
Art Praktikant, bevor der große Justin
Bieber und Ariana Ariana Grande Manager
wurde und Pidiid natürlich
Gott hab ihn seelig.
Gott hab ihn nee, habe ihn eben nicht
selig, aber der war damals bei einem
größeren Label war der einfach so ein
kleiner Mitarbeiter, der halt so HIV
Aufgaben gemach hat, also Kaffeekorn
irgendwas. Der hat aber ein zwei Acts so
gefunden, sowas wie Notarius Big und
dann haben die halt gesagt so: "Ey,
weißt du was, wir glauben jetzt nicht
unfassbar dran. Wir geben dir so ein
bisschen Spiegeld, dass ich mal
ausprobieren kannst, versuch mal
irgendwas aus dem zu machen und wenn es
nicht klappt, ist nicht schlimm und der
wird dann später einer der
mächtigsten Menschen im weltweiten
Musikgeschäft und der, also wenn ich
z.B. jemanden mit seiner Vision als
Praktikant irgendwie bei dem lande, dann
kann es im Nachin auch das Beste sein,
was mir passiert wäre." Guck mal, mal,
in meinem Fall war es ja auch so, also
der Entschluss, den Form Music Deal
nachher nicht anzunehmen, lag ja auch
daran, dass der Kollege Niklas, mit dem
ich mich dann nachher selbständig
gemacht habe, also mit dem habe ich To
Finger Records ja erst gegründet, der
war mein Ansprechpartner bei For Music
und der ist hat da aufgehört und dann
haben wir uns halt unterhalten gesagt,
ey Nicki, ich dachte, wir machen das
jetzt hier zusammen und er hat gesagt,
nee, ich bin hier raus und dann haben
wir uns entschlossen, das zusammen zu
machen und das war auch mein Glück, muss
ich sagen, weil er hatte die Expertise
aus der Musikindustrie und hat mich da
an die Hand genommen. Das heißt, ich
habe das ja nie alleine gemacht, weil
ich habe das immer mit ihm zusammen
gemacht und der hat da schon sehr viel
auch von meinem Erfolg irgendwie zu
verantworten, weil er genau wusste an
welcher Stelle man irgendwie was tut und
hat sich um ach keine Ahnung GFK Shit
gekümmert und Platzierung und der hatte
die richtigen Telefonnummer und so. Ich
hatte diesen Praktikant, der hieß halt
Niklas und war kein Praktikant. So
genau, aber er war jetzt nicht der Big
Boss, der jetzt von vorne rein, wo du
sagst, geil, mit so jemand müsste man
gehen.
Und selbst die sind teilweise, da hatte
ich ja auch so viele Gespräche auch zum
dritten Album, ob ich das irgendwo raus
anders rausbringe. Da waren teilweise
Leute, die waren früher so die big
Bosses bei irgendwelchen Plattenfirmen,
die haben dann selbständig gemacht und
auch mit eigenen Plattenfirmen
Managements und es hat dann auch
manchmal einen Grund, warum die dann
nicht mehr bei der Plattform arbeit und
das merkt man dann auch warum. Aber
genau und das muss man halt irgendwie
hinbekommen zu sagen, ey, ich habe
weniger, ich habe weniger Kopfschmerzen
kohemäßig, wenn ich Künstler exklusiv
mache, weil ich muss nicht selber
irgendwie mein eigener äh Typ mit der
mit der Kasse sein und auf jeden Cent
achten. Ähm, aber die Leute quatschen
mir mal rein oder du hast quasi nicht,
dass die Leute dir reinquatschen, aber
musst die ganze Zeit gucken, wie teuer
ist das? Ich kenne auch ein zwei
bekannte, also in der Musikindustrie
eher bekanntere Beispiele von Leuten,
die haben Vorschuss bekommen. Da hat
jemand dann von einem auf ein anderen
Tag, der die ganze Zeit broke war,
60.000 € auf dem Konto.
Kauft dir eine Uhr,
mach kein Album.
Nee, nee. Ja, genau. Noch Dollar. Und
zwar der geht dann erstmal nach Portugal
auf so ein viermordigen Kokaintrip.
Mhm. kommt wieder mit so - 50 € und dann
sagt die Plattenfirma, wir würden jetzt
gerne mal in die ersten Demos reinhören.
Und er sagt
äh, also ja, ich würde jetzt anfangen.
Ich habe jetzt Inspiration gesammelt in
Portugal und sagen die ja, aber hast du
schon Produzenten gefunden? Und dann hat
er falsch verstanden, dass er das Geld
quasi, was er bekommen hat.
Ah ja.
Mhm. Das hat er dann halt ver, also
weggekokt die ganze Kohle und wusste
nicht, dass er davon die ganze Platte
zahlen muss und dann muss der irgendwie
für 500 € der gar keine Skills hat und
zwei Kästen ber zu bringen, eine Platte
zu machen.
Aber das geht
theoretisch geht auch das.
Es geht es geht unser allererstes Album
mit mit Vorham James mein Event damals.
Das hat mich 25 € Weed gekostet.
Und sehr viel Überredungskraft.
Und da weißt du noch, da haben wir mit
Philip dann bei ähm bei äh
Christoph Altmann war das, der hatte ein
Studio bei sich und hatte Cubase da
installiert in so einem Raum und er war
den ersten Tag mega engagiert. Wir sind
rein, wir hatten unsere Songs
vorbereitet, wollten sieben Tracks
aufnehmen, so eine kleine EP als Sponsor
me Tape an
Plattenfirmen schicken und sind wir
rein, haben angefangen das so aufz
schreiben das ja 2014. Ja, ich war so 20
oder so da. Ich weiß noch, wir hatten
sind auf Tour gegangen mit einem
umgebauten Caddy VW Caddy, wo hinten auf
der Seite drauf stand, wenn wir bis zum
18.8. kein Plattenvertrag haben, müssen
wir anfangen zu arbeiten. Stand da so
mit Pinsel drauf geschrieben. Genau.
Geil, wir
das eine geile Aktion.
Und da sind wir losgefahren. So und
dafür haben wir diese Platte gemacht.
Das war so kurz vorher. Das Jahr war wie
alt? Also weiß ich ja nicht mehr. Da war
ich kurz vor meiner Ausbildung. Auf
jeden Fall sind wir bei C. Christoph,
haben die ersten drei Songs an einem Tag
eingespielt, was auch relativ untypisch
ist, so ne, also oder sogar vier, keine
Ahnung.
Und dann haben wir das noch ein Tag
gemacht, so ein Vormittag, da hat man
schon gemerkt, seine Lust schwindet
langsam und als wir dann am dritten Tag
wieder da war, meinte er so, da ist in
der Küche, werde ich nie vergessen, wir
kommen rein mit unseren zwei Klampfen,
mit unseren Gitarrenkoffern. Er so,
wir stehen da so hochmotiviert, so
Ja. Ihr wollt da rein jetzt, ne? Und wir
so ja, wir hten ja einen Termin und wir
hatten die ja schon bezahlt mit
Marihuana, ne? Und dann hat er gesagt
so, boah, ich habe echt keinen Bock,
Alter. Also, ihr könnt jetzt heute noch
rein, aber in dre Stunden kriege ich
Besuch, da müsst ihr verschwunden sein.
Und wir so, aber wir haben doch jetzt so
letzte Chance, wollt ihr oder wollt ihr
nicht? So, okay, okay, reingelaufen.
Dann dann war richtig so: "Philip, mach
die Gitarrenkoffer auf, ich schmeiß den
Rechner an, weil wir hatten hal 3
Stunden, um weitere drei Songs
aufzunehmen und das ganze Ding zu mixen
und wir hatten ja keine Ahnung, wie das
geht." Dann hat Philip die Gitarrenkoff
aufgemacht, dann ein Mikrofon
vorgestellt, so wie jetzt ein Handmikro
vor die Gitarre gelegt und ich habe mir
das Cubas Handbuch durchgelesen
und es ist ein wirklich sehr komplexes
Programm.
Das Ding ist so dicker als die Bibel,
Alter. Und dann sitzen wir da, wir
hätten gar kein von gar nicht. Er wollte
drauf gekickt und Philip war so das mit
dem roten Knopf und so und dann
aufgenommen und wir hatten so Eindruck,
du hörst richtig die EP die gibt's ja
ne, die geht bis zum ersten drei Songs
ist halbwegs in Ordnung da Gitarren
verstimmt und alle Songs wären wären
also werden während wir wir sie
einspielen immer schneller.
Ich will die hören scheiße.
Weil wir keine Zeit mehr hatten, haben
wir das an dem Tag abgemixt,
exportierten, das war's. Dann habe ich
ein Bookletzu gemacht. War mein erster
Job als Mediengestalter und habe dann
wir haben unser ganzes Geld zusammen
genommen, um diese Platte zu
produzieren. Irgendwann kommt dieser
Karton da ins Haus und meine Mutter ruft
mich schon so an und meint so Finn, es
ist was Schlimmes passiert? Und ich
dachte Oma wä tot oder sowas.
Ja, komm nach Hause, du wirst es sehen.
Aber alles in Ordnung, das kann man
trotzdem noch nehmen.
Und ich so, was ist passiert, ey? Und
dann komme ich nach Hause, mach den
Karton auf und dann habe ich das Booklet
falsch angelegt. Das Inlay von de
Booklet war das Cover und die Rückseite
war, also die das Cover war innen, innen
war außen. Das heißt, da drin war das
die Platte fing an mit der Danksagung
und dann sind wir damit auf Tour, haben
immer peinlich mit dem Fingernagel
schnell diese Zilopfanfolie eingerissen,
das schnell umgedreht und dann verkauft.
Das ist mega. So, so kann man auch Alben
produzieren. Hat mich halt einfach äh
ja, wie gesagt, ich glaube vielleicht
ein Fuffi in Gras gekostet und bisschen
man muss sich bisschen beeilen und halt
ganz kurz Cubas lernen. Es geht, aber es
ist natürlich besser. Man macht das
vielleicht professionell. Ja, ey,
ich habe auch so, also so viele solche
Stories, aber ja, wir gehen mal wieder
in den professionelleren Bereich zurück.
Ähm,
lass mal vielleicht reden oder ich weiß
nicht, was du interessant findest. Ich
glaube, Geld ist finden Leute immer gut,
weiß ich von Philip Westermeier.
Eine Idee könnte sein, ähm sowas wie äh
was verdient man mit Streaming und so?
Wie findest du das Thema generell? Oder
weiß das eh jeder?
Für eine Million Streams bei Spotify
kriegst du einw zwischen 3000 und 3200
und 4000 € je nachdem wie groß du bist.
Ist auch teilweise berechnet. Da ist der
Witz, dass Leute die groß sind wie Drake
mehr Geld kriegen als die klein sind,
was überhaupt keinen Sinn ergibt
prousend Stream für die schon, weil die
glauben halt, dass mehr Abonnenten zu
Spotify gehen, weil sagen: "Oh, da kann
ich das neue Drake Album hören." Da
gibt's ja eher Millionen von Leuten, die
sagen, ich würde gerne das neue Drake
Album hören und den Anbieter abonnieren,
als sagen wegen Nisse, ne? Da hole ich
mir jetzt aber Spotify in der Premium
Edition.
Aber Eno, glaube ich, hat gerade auch
sein Album gar nicht auf Streaming
Plattform hochgeladen. Kennst du Eno?
Ja, haben wir glaube ich schon mal
drüber gequatscht. Dann haben die halt
irgendwie so NFC Chips und Sticks und
sowas. Hat ja John Bellian auch schon.
Ja, John Bellian auch.
Das glaube ich jetzt ein bisschen zu
kompliziert, aber
na ja. Auf jeden Fall das kriegt man für
Streaming. Das bedeutet von Streaming
kann man eigentlich nicht so richtig
leben. Sag mal, ist das ein in
Modeinfluencer, der sich da die ganze
Zeit fotografieren lässt? Ja, ne? Der
sah nämlich auch schick aus, muss man
sagen.
Ja, der hat Stil. Da ist es so ein sieht
aus wie ein Koreaner.
Ja, der und der geht jetzt aber mit
einer Menschenmasse mit, als hätte er
Freunde. Das ist ja witzig. Hast du
gerade gesehen? vorweg erwartet darauf,
dass andere Leute noch dazu kommen, dass
es aussieht, als wenn er nicht alleine
gehen würde.
Seil. Ich meine für die Leute bringt es
geistüber reden.
Ja, aber hat so eine Lederjacke an. Ich
glaube echt Leder woll den mal irgendwie
anspucken oder was
oder was oder wie oder was?
Also genau Streaming.
Das heißt, wenn ihr z.B. 40.000 1000 €
bekommen habt,
dann müsst ihr halt 10 Millionen 10 bis
13 Millionen Streams oder so abliefern,
damit ihr da auf null seid, damit ihr
die Kohle eingespielt habt. Sagen wir,
ihr kriegt 4000
pro 1 Million Streams, also 10 Millionen
heißt
und wenn ihr 80.000 bekommen habt,
dann braucht ihr
20 Millionen Streams. So
richtig
und äh manchmal reicht ein Song und dann
kriegt man das gut hin und manchmal
kriegt man das ein je Leben lang nicht
hin. Also bei mir war es so, ich habe ja
ab Album zwei oder drei, weil da Corona
war und ich das Geld brauchte für die
Produktion und die ganzen Kosten
drumherum, habe ich ja ein Deal mit BMG
gemacht und habe dann mit denen ein
Vertriebsdeal gemacht. Das heißt, ich
gebe den sozusagen die Auswertung der
Alben für eine gewisse Zeit und dafür
geben die mir jetzt schon Kohl, damit
ich es produzieren kann. ähm anteilig.
Du dürf es verkaufen und dann das Geld
einnehmen und du bekommst dann eher
einen kleineren Teil Geld, ja,
wenn es eingespielt ist.
Nee. Ja, also genau das da gibt's auch
eine Milliarde unterschiedlicher Deals
und so, aber bei mir war es so, dass NIP
Pop und
Nipop und nee, nie und Pop war da genau
nur habe ich auch mit den gemacht wird
nie für wahrscheinlich weiß ich nicht,
ob es jemals recopen wird, weil das war
einfach ein Remix Album. Das z.B. bist
ein guter dir als Musiker.
Mhm.
Wenn du halt ein Album machst, von dem
du weißt, das ist ein bisschen crazy ähm
und du kriegst einen okayen Vorschuss
dafür, dann kannst du sagen,
wahrscheinlich werde ich das niemals
damit verdienen, was ich als Vorschuss
bekomme, abzüglich aller
Produktionskosten. Dann geht's zu einem
Label, wenn du das einzeln betrachten
kannst. In meinem Fall war es halt so,
dass auch noch ähm andere Alben dann als
Recruitment Zusatz dazu gerechnet werden
konnten, blablabla. Hat sie jetzt aber
alles geklärt. Ich kriege jetzt alle
Rechte wieder und äh nur bleibt noch ein
bisschen da. Tot habe ich ja immer schon
alleine nur gemacht, war immer schon
meins. Genau. Aber so waren die Alben
oder so sind die Alben. Es gibt da
wirklich jede Art von Deal und
mittlerweile hat sich das für
Künstlerseite deutlich gebessert. Also
kriegst viel krassere Prozente, viel
geilere Anteile und du kriegst vor allen
Dingen sehr früh Angebote. Was du gerade
gesagt hast, fand ich ganz interessant.
Du brauchst einen TikTok mit 150.000
Klicks drauf, dann kann es schon sein,
dass sich jemand bei dir meldet und
sagt,
wollen wir den nicht irgendwie hier über
unsere große Plattform rausbringen? bei
Jolle die Geschichte, als sie dieses
alle Märchen sind gelogen, fand ich auch
richtig krass. Ich meine, das war jetzt
auch ist auch echt ein Überhit so hat
schon weiß nicht wie viel 10 Millionen
Streams und so gibt ja das Crow Feature
und den ganzen Kram. Aber sie meinte,
das war nicht mal 24 Stunden, also
eigentlich sind es 3 Stunden und da
rufen alle Labels an, die es gibt und
die überschlagen sich mit Angeboten. Das
ist die sind flott. Hier, wo wir gerade
von N Schuba sitzen und so, da habe ich
ja mal erzählt die Geschichte oder? Es
gibt bei uns um die Ecke ein Studio.
Haus Irmgard heißt das.
Ja. Ähm, die sind bei mir wirklich
direkt in meiner Nachbarschaft auf dem
Dorf. Die sind in Sittenin 5 Minuten.
Ich weiß, ich ich kenne die ja schon
seit 15 Jahren die Welt. Also
genau. Ich ich ja auch durch Philip, die
waren der Typ hatte das gleiche der war
im Studio von Philip schwer, ne?
Ja. Ja, genau. Da kenne
ich
Freunde von uns wo auch so fen und so
produzieren und waren Provinz hat er
aufgenommen und Disaster und so.
Genau. Und da habe ich, ich glaube Josi
Miller besucht, die da auch mal war.
Mhm. Und dann kamen wir rein in das
Studio und da lief ein Song von jemand,
die hat Englisch gerappt und ich fand es
unfucking fassbar. Ich fand so so krass
so, wer ist das? Und dann hat ich ja
gerade Two Finger Records gegründet und
wir haben ja die ersten Leute gesign d
mein so die muss ich haben, wer auch
immer das ist. Und das war Nina Chuba.
Mm.
Und das war so zwei Jahre bevor sie
ihren großen Hit hatte oder so. Da
hatte die genauso, ich glaube ein oder
zwei EPS auf Englisch gemacht, die
richtig geil waren.
Genau. Und die fand ich so krass und
habe ich gesagt, Alter, das ist meine
Chance. Mhm.
Ich war noch nie richtiger an einem Ort
und dann habe ich da gesagt, okay, da
müssen wir ran und so voll krass. Und da
war die schon längst verhaftet. Also da
war die schon, da hat jedes Label die
schon längst auf dem Schirm gehabt
und da habe ich gemerkt, die sind
wirklich flott. Also Leute, es gibt noch
drei wirklich unfassbar viele Varianten
zu dem, was wir gesagt haben. Aber
tendenziell gibt es so diese zwei
Verträge, dann gibt es halt so, dass ein
Label sagt: "Ey, wir wollen nicht nur
für die eine Platte oder wir wollen drei
Platten mit dir machen, aber wir können
zu jeder Platte sagen, nee, doch nur die
eine."
Die Leute können ja einfach mal, wenn
ihr noch weitere spezielle Fragen hat,
wir beantworten wirklich alles, gar kein
Tabutha. schreibt einfach rein, was ihr
wollt. Ähm, wir beantworten es, wenn es
um irgendwelche ähm ähm ja spezifischen
Dinge rund um Plattenverträge oder Ideen
oder
Musikindustrie generell.
Genau. Habt ihr auch gesehen, letzte
Folge z.B. haben wir ähm du bist mir nie
genug decod
du bist du
haben wir decodet haben genau gesagt,
warum ist das viralitätstechnisch
erfolgreich geworden? Wir wissen, wir
wissen es ken aus.
Wenn ihr irgendwas wissen wollt,
schreibt einfach in die Kommis, wir
beantworten es euch. Also, warte mal,
wann ist den jetzt das Schluss Ding
dann?
Jetzt ist vorbei. Jetzt ist es vorbei.
Jetzt ist komplett feier
Teenager mit Deutsch
Teenager mit deutsche Mark.